Business Statistics and Research Methodology ( MBA - I )  - Regression concepts 
Henry Fayol  -  Part - 2 
State Bank Collect 
Buliding Blocks of C Programming language in Punjabi  - Lecture 2 
BCA 1 Year Semeter 1 C Practical file 
The department is proud to have played a vital role in the following outstanding achievements of the University in games and sports 
Admission Notices 
Bsc II Sem IV Skeletal Muscle Part - II 
 Sociology 
 Higher Education Institute | 
MCA Vth semester -  - Machine learning & python Lectures in Punjabi 
 and Password. The intimation about this will be made through SMS/e - mail alerts. 
STEP ONE: Submit the Application - cum - Entrance Test Form ( GATE/ NET/ M. Phil ( Punjabi University Entracne Test Qualified ) / UGC etc. have to fill the form compulsorily ) 
27 - 04 - 2020New Delhi Institute of Management ( NDIM ) is conducting a Free of Cost Webinar on “ Resurgence of the Human Spirit and New Awakenings Post COVID - 19 on 30th April , 2020 from 5.30PM TO 7.00PM. Click for Registration.. 
 I have read and accepted the terms and conditions stated above. 
Classical theory of international trade 
Direct tax law and Corporate tax Planning 
 ICT Initiatives For E Learning ਕਾਲਜ ਸੂਚਨਾ ਪੋਰਟਲ ( Colleges Information Portal ) ਡਾਉਨਲੋਡ ਕੇਂਦਰ ( Download Centre ) ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਡਾਊਨਲੋਡ ( Download Syllabus ) ਡੀਨ , ਕਾਲਜ ਵਿਕਾਸ ਕੌਂਸਲ ( Dean , College Development Council ) ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸਾਰ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਖੋਜ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਵਿਵਰਨ ( Executive Summaries ( Major Research Project Reports ) ) ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਆਨ - ਲਾਈਨ ਸੇਵਾ ਪੋਰਟਲ ( Examination Online Service Portal ) ਕੌਮੀ ਸੰਸਥਾਈ ਦਰਜਾਬੰਦੀ ਢਾਂਚਾ ( NIRF ) ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਕੌਮੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ( NPTEL ) ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਲੈਕਚਰ ( Prominent Lectures ) Prevention of Caste Based Discrimination in Higher Education Institutions Students Scholarship Related Notices ਪ੍ਰਗਤੀ ਅਤੇ ਸਕਸ਼ਮ ਸਕੀਮ ਵਜੀਫ਼ਾ ( Scholarship for Pragati & Saksham Scheme ) ਅੰਕੜਾ ਸੈੱਲ ( Statistical Cell ) ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵਰਗ ( Student's Stratum ) Online Fees Payment ਦਾਖ਼ਲਾ ਸੂਚਨਾਵਾਂ ( Admission Notices ) ਵਾਰਸ਼ਿਕ ਰਿਪੋਰਟ ( Annual Reports ) ਬੌਧਿਕ ਸੰਪੱਤੀ ਅਧਿਕਾਰ ਸੈੱਲ ( Intellectual Property Rights and Technology Transfer Cell ) ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ / ਯੂਜੀਸੀ ਸੂਚਨਾਵਾਂ ( Important/ UGC Notifications ) ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਸੂਚਨਾਵਾਂ ( Important University Notices ) ਡੀਨ , ਕਾਲਜ ਵਿਕਾਸ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਨੋਟਿਸ ( Important Notices of Dean , College Development Council ) ਸਬਡੋਮੇਨਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ( List of Subdomains ) ਕੌਮੀ ਅਕਾਦਮਿਕ ਖ਼ਜ਼ਾਨਾ ( National Academic Depository ( NAD ) ) ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਧਿਆਪਕ ਸੰਘ Punjabi University Teachers Association ( PUTA ) ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕ ਸਾਜ਼ ( Folk Instrument of Punjab ) ਪੁੱਛ - ਗਿੱਛ ਕੇਂਦਰ ( University Enquiry ) ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਖਰਚੇ ( University Expenses ) ਅਗਾਮੀ ਸੈਮੀਨਾਰ/ਸਰਗਰਮੀਆਂ ( Upcoming Seminars/ Events ) ਖਾਲੀ ਅਸਾਮੀਆਂ ( Vacancies ) ਵਾਹਨ ਰਾਹਦਾਰੀ ਸੈੱਲ ( Vehicle Pass Cell ) Google Scholar and Urkund Video Tutorials ਲਾਇਬਰੇਰੀ 
Marginal Efficiency of Capital for UG classes 
 Remote Learning.Click for link.. 02 - 05 - 2020 AICTE Offers 49 Free E - Learning Courses for Students.Click for Details.. 02 - 05 - 2020 Live_Privacy and Ethics in Software Industry May 2@5:00pm.Click for Details.. 01 - 05 - 2020 Week 3 NPTEL Special Lecture Series  -  May 1@6:00pm :Career in Sports Broadcasting @7:00pm: Animation: To Exclaim or To Explain.Click for Details.. 
 Data Flow diagram Decision Tree Data Dictionary Structure english Candidate system and Feasibilty study system design part1 system design part 2 B.com first and .B.A economics classes -  - Trade cycle 
 -  - Internshala announces free access to its online training programs for the children of healthcare workers.Click For more information 
 Sr.No Description 
How to be a good software developer , Brand new lecture series from NPTEL 
 M. Sc ( Mathematics ) sem 2 , Course :M. SC. ( Mathematics ) sem 4 , Commutative Algebra 
Make payment using one of the following mode: 
Proforma for creating account on e - learning platform for Faculty ( To be filled by Institute/College ) . 
07 - 04 - 2020Letter regarding National Digital Libraray of India ( NDLI ) 
Principle of reciprocal Demand 
PGDCA Semester - II -  ( Web Designing , HTML and RDBMS ) Topic - Cascading Style Sheets 
 Mathematics 
 Dr. Daljit Singh Cheema , Education Minister , Punjab Dr. Tejinder Kaur Dhaliwal , Formerly Chairperson , Punjab School Education Board , Presently Member , PPSC Dr. Suresh Kumar Tandon , Vice Chairman , Punjab School Education Board Mr. J. R. Mehrok , Secretary , Punjab School Education Board Smt. Manjeet Kaur , Director ( Academics ) , Punjab School Education Board Dr. Navneet Kaur , Director ( Computer Cell ) , Punjab School Education Board S. Gurtej Singh , FO & Development Officer , Punjab School Education Board Smt. Parminder Kaur , Project Coordinator & Subject Expert ( Punjabi ) , Punjab School Education Board Prof. Gurpreet Singh Lehal , Director , Research Centre for Punjabi Language Technology , Punjabi University , Patiala Dr. Tejinder Singh Saini , System Manager , RCPLT , Punjabi University , Patiala Er. Manpreet Singh Budhail , Research Officer , EMRC , Punjabi University , Patiala Dr. Gurmeet Singh Maan Dr Harjit Singh Gill Dr. Mukhtiar Singh Gill Dr. Buta Singh Brar Dr. Harvinder Pal Kaur Dr. Devinder Singh Harpreet Kaur Budhail Mandeep Singh Kanwaljit Kaur Karandeep Singh Virk Inderjeet Kaur Mann Shahbaaz Majeed Jasinder Singh Raman Sharma Atul Kumar Rakesh Kumar Dawra Jasbir Singh Dr. Jaspal Singh Tanveer Akhtar Surjeet Singh 
Ongoing Activities 
 -  - by Sh. Narinder Singh Gandhi , Programmer , Punjabi University patiala 
Constituent colleges list.Click for Details... 
Bsc.II Sem.IV Structure and functions of skeletal muscles 
Remarks: Choice for particular Course/ Institute if not asked in the Application Form will be considered during Physical Counselling/Interview. 
 Welcome to e - learnPunjabi , an online course for Punjabi teaching. One might think why he or she should learn Punjabi. The answers to the following questions might help you. 
Open Government Data ( OGD ) Platform: India Fights Against COVID 19 
 Toggle navigation Admission Notices Admissions 2020 NIRF 2020 Placement Donation Admissions 2020 External Centres eLearn Punjabi ICT Initiatives For E Learning 550 ਸਾਲਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਮੁੱਖ ਪੰਨਾ 
Simple if condition 
 Commerce B.Com 
Video message by Honourable Chief Minister , Punjab , Captain Amarinder Singh Ji ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) 
Production Team 
The Department of Sports , Punjabi University , Patiala came into existence on 28th February , 1963 as a tiny unit. The accelerated pace of sports achievements of the University over the recent decades have been instrumental in enabling the department to grow from strength to strength and occupy a place of prominence in the developmental road - map of the University. Headed by a regular director , the Department has a well - trained , competent and fully committed band of 18 coaches/instructors representing various disciplines. It needs no reiteration that the department has been moving on the path of sustained growth , both quantitative and qualitative , speedily and steadily crossing important milestones one after the other in terms of improved sports infrastructure development , management ( conduct and organization ) of intercollegiate and inter - university sports competitions , and coaching - training facilities. The stupendous achievements of the University’s youth in sports competitions over the years can , without hesitation , be attributed squarely to the constant patronage of the vice - chancellor , unqualified cooperation of the University’s top administration , unflinching support of various sports committees , the indomitable will of the training faculty and relentless effort of the sports - persons. The primary aim of the Department throughout has been to offer playing opportunity to all University students desirous of practicing sports seriously , and encourage the talented ones to make sincere effort to achieve the highest distinction in sports at national and international levels by providing them the best available inputs in terms of equipment , coaching , training , nutrition , kitting , etc. 
 Terms of Use 
ਵਿਕਾਸ ਅਰਥ - ਸ਼ਾਸਤਰ ਅਤੇ ਨਵ ਖੋਜ ਅਧਿਐਨ ਕੇਂਦਰ ( Centre for Development Economics and Innovation Studies ) 
18 - 05 - 2020UGC Quality Mandate.Click for Details.. 
01 - 05 - 2020Week 3 NPTEL Special Lecture Series  -  May 1@6:00pm :Career in Sports Broadcasting @7:00pm: Animation: To Exclaim or To Explain.Click for Details.. 
Free Online Resources for Learning 
 13 - 02 - 2020 Applications For Admission To The Coaching Classes Of UGC ( NET ) And PCS ( Judicial ) .Click For Details... 
Dr. Suresh Kumar Tandon , Vice Chairman , Punjab School Education Board 
Overview of 5G technology and 5G testbed work at IIT Madras 23 - 04 - 2020 , 06:00 PM.Click for Link.. 
List of Regional Regional centers.Click for Details... 
03 - 05 - 2020Future Skills Learning Courses ( All these course worth in thousands are free till 15th May ) .Click for Details.. 
 -  - By Dr Jasbir singh , Assistant Professor , ECE YCoE Punjabi University GKC Talwandi Sabo 
Student Portal to Upload Documents. 
Anomalous Zeeman Effect 
 Admission Coordination Committee 2020. Click for Details.. Constituent colleges list.Click for Details... Neighbourbood Campuses list.Click for Details... List of Regional Regional centers.Click for Details... Online Registration - cum - Application Fee including the e - Prospectus fee.Click for Details... Admissions 2020 External Centres Toggle navigation Sr.NoDescription Admission Coordination Committee 2020. Click for Details.. Constituent colleges list.Click for Details... Neighbourbood Campuses list.Click for Details... List of Regional Regional centers.Click for Details... Online Registration - cum - Application Fee including the e - Prospectus fee.Click for Details... Admission Notices Admissions 2020 NIRF 2020 Placement Donation Admissions 2020 External Centres eLearn Punjabi ICT Initiatives For E Learning 550 ਸਾਲਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਮੁੱਖ ਪੰਨਾ 
Dr. Dharam Veer Sharma Professor , Department of Computer Science , Punjabi University , Patiala ( MCA - I year ) 
 -  -  Dr Sandeep Gupta ( Assistant Professor in Physics ) , University College , Dhilwan ( Barnala ) 
 Production Team 
NPTEL Lecture Series Today's Topic ( 20 - 04 - 2020 at 6.00pm )  -  " Entrepreneurship  -  what you should know before you take the plunge " .Click for Link.. 
User: The beneficiary making a payment to F/C/I for the services/goods availed. 
Terms of trade 
06 - 05 - 2020Webinar on " Online Dispute Resolution By Arbitration " , 15 May 2020 , 11:30 AM 
 Sr.No Description Sr.No Description Foundation Day Celebration of Punjabi University , Patiala ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Video message by Honourable Governor Punjab and Chancellor Punjabi University Patiala ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Video message by Honourable Chief Minister , Punjab , Captain Amarinder Singh Ji ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Video message by Honourable Cabinet Minister , Higher Education , Tript Rajinder Singh Bajwa Ji ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Video message by Honourable Member Parliament , Patiala , Maharani Preneet Kaur Ji ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Presidential Remarks by Dr. B.S. Ghuman , Vice Chancellor , Punjabi University Patiala ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Message by Dr. Rattan Singh Jaggi during 59th Foundation day Celebration ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Message by Dr. B.S Bhatia during 59th Foundation day Celebration ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Message by Dr. Narinder Singh Kapoor during 59th Foundation day Celebration ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Message by Dr. Malkit Singh Saini during 59th Foundation day Celebration ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Message by Dean Academic Affairs Punjabi University Patiala , Dr. G.S Batra ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Message by Dr. M.S.Nijjar , The Registrar , Punjabi University Patiala ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) ਉਪ ਕੁਲਪਤੀ ਦੁਆਰਾ ਫੈਕਲਟੀ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਸੰਦੇਸ਼ Message by Vice Chancellor to the Faculty and Students ਉਪ ਕੁਲਪਤੀ ਦੁਆਰਾ ਸੰਦੇਸ਼ ( ਸੰਬੰਧਿਤ ਕਾਲਜਾਂ ਲਈ ) Sr.No Circular/Notice Issue Date Description Sr.No Subject Topic/Lecture weblink Contributed By Sr.No Link Discription 
Donation 
 Certificate Courses and M. Tech. at YCoE , Talwandi Sabo , etc. 
08 - 05 - 2020Internshala Student Partner program ( ISP 18 ) .Click for Link.. 
B.Sc.Semester - 6 - Mango and Apple 
M. A. , M. Sc. , MCA ( 2 Years ) , MCA ( 2 Years with Bridge Course ) , PG Dip , B. Lib. and Information Science , M. Lib. and Information Science , Diploma/ Certificate Courses , M. P. Ed. ( 2 Years ) , MBA ( Dual Degree ) ( Direct Admission Without Entrance Test ) , MBA ( International Business ) ( Direct Admission Without Entrance Test ) , M. Pharmacy , Master of Physiotherapy 
Longitudinal Relativistic Doppler Effect 
Complex Analysis ( Branches and Branch points of multiple valued functions ) 
 Home 
18 - 04 - 2020MHA Issues Advisory on Secure Use of Zoom Meeting Platform.Click for Details.. 
Integrated Human Resource Management System ( IHRMS ) 
 Punjabi University Patiala Confessionsਬਸ ਮਜ਼ੇ ਲਈ Placement Cell , Punjabi University , Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Punjabi university patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Panjab University , Chandigarhਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ Punjabi University Patiala Confession'sਕਲਾ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ Life Of Punjabi University Patiala  -  PUPਲੋਕ ਹਸਤੀ KC Group of Institutions , Nawanshahrਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ YCoE Punjabi University Patialaਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ Mohindra College Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Department of Computer Science & Engineering , Punjabi University , Patialaਸਿੱਖਿਆ ਵੈੱਬਸਾਈਟ Punjabi University Guru Kashi College , Talwandi Saboਸਿੱਖਿਆ Shah e Qadri Productionਸੰਗੀਤਕਾਰ/ਸੰਗੀਤ ਮੰਡਲੀ Punjabi University Previous Question Papersਸਿੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਸਲਾਹਕਾਰ University School of Business Studies , Punjabi University , Talwandi Saboਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ Krishna Group of Colleges - KCR Campusਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Govt. State College of Education , Patialaਦਿਲਚਸਪੀ Punjab Exam Junctionਸਿੱਖਿਆ AIIMS Bathindaਹਸਪਤਾਲ Khalsa College Patialaਕੈਂਪਸ ਇਮਾਰਤ News18 Punjabਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਸਬੰਧੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਹੋਰ ਦੇਖੋtriangle - down Placement Cell , Punjabi University , Patiala 
Buliding Blocks of C Programming language in PunjabiLecture 2 ( part2 ) 
Contribution of Lyndall Urwick 
 Landmark: Near Happiness Cafe , 
Candidates making payment using Online Net Banking option or Credit/ Debit Card 
 record , reservation category , etc. 
 -  - by Dr. Rajwinder Singh , Punjabi Pedia Centre 
Gap certificate ( if any ) , 
 Login About the Project Special Thanks Core Team ( PSEB ) Development Team 
26 - 04 - 2020Python 2020 Online Practical Workshop , 3rd may 2020.Click for Details.. 
 Proceed from Registration Step. 
ICT Initiatives for e Learning 
08 - 04 - 2020Pandit Deendayal Petroleum University in association with IPPO is organizing an Online Workshop on Intellectual Property Rights for Academicians and Researchers on 10th& 11th April 2020 at free of cost. Click For more information and registration 
 Something went wrong , but don’t fret — let’s give it another shot. 
Introduction to Business Intelligence 
06 - 05 - 2020Webinar on " Implications of COVID - 19 on Human Trafficking & Rights of Victims " , 13 May 2020 , 12:00:00 noon 
Prevention of Caste Based Discrimination in Higher Education Institutions 
in which Admission is on the basis of Merit in qualifying Class ( No Entrance Test ) Category II: M.Tech. ( CSE , ECE , ME & Civil ) , First year of B. Tech. Four Years ( CSE , ECE , ECM , ME & Civil ) , B.Tech. Lateral Entry for Diploma Holders in 2nd year , Six Year Integrated ( First Year ) , Lateral Entry in Five Years Engineering Management Integrated Programme ( Second Year ) Category III: M.Ed./M.Tech./LL.M/M.Sc. Hon's In Biotechnology And Microbial And Food Technology/MBA/M.Com. Hon’s ( Five Year Integrated Programme ) /M.Com & M.Com ( Finance ) /M.Sc. Hon's In Botany ( 2 Years ) /B.Sc. ( Mathematics & Computing ) And B.Sc. Hon's In Mathematics/M.Sc. Mathematics & M.Sc. ( Applied Mathematics & Computing ) 
Admission is on the Merit basis Category IV: State Level Centralized Online Counseling for Admission to Law Courses of institutions/Colleges Affiliated to Guru Nanak Dev University , Amritsar , Panjab University , Chandigarh and Punjabi University , Patiala. ONLINE APPLICATION PROCEDURE Step - 1: -  REGISTRATION PROCEDURE Step - 2: -  Fill Online Application Form Apply button or SAVE Step - 3 Edit your Application Form Step - 4 To Print the Form APPLICATION PROCESSING FEES IMPORTANT CHECKLIST IMPORTANT INSTRUCTIONS Contact us New Registration 
 Student Portal For Counselling Result and Tuition Fee Payment Head Portal DEPARTMENT OF ELECTRONICS & COMMUNICATION ENGINEERING_MECHANICAL ENGINEERING_CIVIL ENGINEERING -  ( B.TECH. ALLOTMENT LIST & NOTIFICATION LINK ) DEPARTMENT OF COMPUTER SCIENCE AND ENGINEERING ( B.TECH. ALLOTMENT LIST & NOTIFICATION LINK ) Allotment M.tech Civil Regular 1st Yr ROUND#5_05.11.2020 BALLB. Course Cut off List ( PUNJAB SCHOOL OF LAW DEPARTMENT ) Click here for more... 
Date of Birth Certificate 
B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 6 ( Physics ) , Nuclear Physics , Elementary particles -  Section - B , part - 1 
Bsc 2 nd sem. Mechanics II , Special Theory of Relativity , Sec. B , Part 2 
Criticism of Administrative Management Theory ( Classical theory ) 
27 - 04 - 2020TCS is offering 15 days course Free of cost so that students can utilize the lockdown period productively to sharpen their skills. Click for Details.. 
 Form for limited period using User id and password issued to them. Once the Application Fee payment status is confirmed you will be issued User Id 
Coaching camps for all kinds of sportspersons ( seniors , juniors , men , women , and young budding school players ) . 
B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 4 ( Physics ) , Statistical Physics and Thermodynamics II -  Maxwell Relations -  Section B , Part - 1 
 STEP ONE: Submit the Online Application - cum - Admission Form. STEP TWO:Upload documents STEP THREE: Appear for the interview as per schedule given in Handbook of Information. 
 Proceed Proceed Products & Services Know More हिंदी English Privacy Statement Disclosure Terms of Use Internet Explorer Mozilla Firefox Google Chrome 
Admission Notice ( Advertisement In Punjabi And English ) .Click For Details.. 
13 - 04 - 2020Fostering Social Responsibility by Higher Education: Covid 19 and Beyond” 8 April 2020 
Last Date of Filling the form for Post Graduate courses has been postponed.New Counselling Schedule will be uploaded soon. 
12 - 04 - 2020MHRD Launches 'Bharat Padhe Online' Campaign to Improve Online Education 
 Commerce , Management and Economics ( Please refer attached file of Channels ) 
06 - 05 - 2020Webinar on ‘Protection of Right to Life and Right to Livelihood during Covid 19 Pandemic’ 11 May 2020 , 11:00 AM - 12:10 PM 
Smt. Parminder Kaur , Project Coordinator & Subject Expert ( Punjabi ) , Punjab School Education Board 
in which Admission is on the basis of Merit in qualifying Class ( No Entrance Test ) 
 Governance 
Open www.pupadmissions.ac.in 
 your User id generated at the end of successful registration 
IMPORTANT LINKS 
Proceed 
 An initiative by AICTE & Internshala 
Basics of Enterprise Reporting 
Administrative Management Theory -  Henry Fayol's 
 EconomicsB.com first and .B.A economics classes 
23 - 04 - 2020Invitation to Participant Online Class 2 - Days Instructor Led Live online Python with COVID - 19 Data Web Scraping and MySql Workshop.Click for Registration and Details.. 
Lecture II - Learn how to find problem statement & Formulate model 
B.com first and .B.A economics classes -  - Trade cycle 
Step - 4 To Print the Form 
 An initiative by AICTE & Internshala Fostering Social Responsibility by Higher Education: Covid 19 and Beyond” 8 April 2020 NPTEL Live Lessons ELIS Portal ( Hindi ) , AICTE Legal Job Opening: Learning Manager at Lawctopus , Work from Home MHRD Launches 'Bharat Padhe Online' Campaign to Improve Online Education MHRD Mega Online Challenge SAMADHAN MHRD - AICTE Innovation Cell: Leadership Talk Series  -  Talks by Padma Bhushan Dr.V.K.Saraswat and Dr. Anand Deshpande on 13th & 14th April , 2020 @ 11.00 am respectively.Click for details.. Letter dated 11.4.2020 regarding the " Appeal for inviting ideas/ suggestions for Bharat Padhe Online campaign " Letter dated 10.4.2020 regarding " Aarogya Set App " e - Resources for Self Learning” Remote Learning through IIT Bombay during Corona Virus Outbreak powered by MHRD Govt. of India Facilitating online education by providing dedicated channels for schools and colleges FORMAT FOR CONTRIBUTING ORIGINAL ACADEMIC CONTENT BY AUTHORS / INSTITUTIONS TO THE NATIONAL DIGITAL LIBRARY OF INDIA Click For more information and registration Letter regarding National Digital Libraray of India ( NDLI ) List of 32 Swayam Prabha Tv Channels Mental Health & Well Being of Students during and after COVID - 19 Outbreak ( UGC Letter dated 05 - 04 - 2020 ) Mental Health and Well - Being of the Students ਮਿਸ਼ਨ ਐਨਐਮਈਆਈਸੀਟੀ ਅਧੀਨ ਈ - ਸਰੋਤ ਬਾਰੇ ਵੇਰਵਾ Details about e - Resource under Mission NMEICT ਯੂ.ਜੀ.ਸੀ ਆਨਲਾਈਨ ਲਰਨਿੰਗ  -  ਐਮ.ਐਚ.ਆਰ.ਡੀ ਵਲੋਂ ਆਈ.ਸੀ.ਟੀ. ਸਬੰਧੀ ਉਪਰਾਲੇ UGC On Line Learning - ICT initiatives of MHRD ਐਮ.ਐਚ.ਆਰ.ਡੀ ਵਲੋਂ ਆਈ.ਸੀ.ਟੀ. ਸਬੰਧੀ ਉਪਰਾਲੇ ICT Initiatives of MHRD COVID - 19 Initiative | 
 The Department of Sports , Punjabi University , Patiala came into existence on 28th February , 1963 as a tiny unit. The accelerated pace of sports achievements of the University over the recent decades have been instrumental in enabling the department to grow from strength to strength and occupy a place of prominence in the developmental road - map of the University. Headed by a regular director , the Department has a well - trained , competent and fully committed band of 18 coaches/instructors representing various disciplines. It needs no reiteration that the department has been moving on the path of sustained growth , both quantitative and qualitative , speedily and steadily crossing important milestones one after the other in terms of improved sports infrastructure development , management ( conduct and organization ) of intercollegiate and inter - university sports competitions , and coaching - training facilities. The stupendous achievements of the University’s youth in sports competitions over the years can , without hesitation , be attributed squarely to the constant patronage of the vice - chancellor , unqualified cooperation of the University’s top administration , unflinching support of various sports committees , the indomitable will of the training faculty and relentless effort of the sports - persons. The primary aim of the Department throughout has been to offer playing opportunity to all University students desirous of practicing sports seriously , and encourage the talented ones to make sincere effort to achieve the highest distinction in sports at national and international levels by providing them the best available inputs in terms of equipment , coaching , training , nutrition , kitting , etc. ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦੀਆਂ ਉੱਚ - ਪੱਧਰੀ ਖੇਡ ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ ਲਈ ਖੇਡ ਵਿਭਾਗ ਦਾ ਮਾਣਮੱਤਾ ਯੋਗਦਾਨ ਰਿਹਾ ਹੈ; The department is proud to have played a vital role in the following outstanding achievements of the University in games and sports Director , 
Decision Tree 
Rs. 5000/ -  ( for all candidates ) 
Would you like to learn the 10th most widely spoken language in the world ? 
15 - 04 - 202012 , 000+ work from home internships for your students | 
Inflation -  effects and Measurements 
I have read and accepted the terms and conditions stated above. 
Foreign Investment & Foreign Collaboration -  - video  - 1 
Departmental website liaison officer 
Select the Course Category in which you seek admission 
Character certificatefrom the institution last attended , 
 17 - 07 - 2020 Admission Notice 2020 - 21 ( English ) 
 ( Please refer attached file of Channels ) 
 ( Home ) ( current ) 
DMC of all examinations , 
Course Title 
Courses in which Admission is without Entrance Test 
Online Fees Payment 
 Copyright © Punjab School Education Board & Punjabi University , 2016. All Rights reserved. 
Webinar Providing Education to Specially Abled Children during Covid - 19 Pandemic.13 May 2020 
Part I and II 
Mathematics 
PMCA - 221 Data Communication and Computer Networks 
 Communicative language teaching methodology Education Minister , Punjab Formerly Chairperson , Punjab School Education Board Vice Chairman Secretary Director ( Academics ) Director ( Computer Cell ) FO & Development Officer Project Coordinator & Subject Expert ( Punjabi ) Director System Manager Research Officer Instruction for using Moodle Important Notices and Circulars E - Learning Content/Lectures  -  - External Links -  -  Press Release Regarding e - Learning IMPORTANT LINKS 
 Proceed from Registration Step. Fill the Application Form Online and provide information regarding your academic 
Ecology according to sikhism 
Sr.NoCircular/Notice Issue DateDescription 
STEP ONE: Submit the Application - cum - Admission Form 
07 - 05 - 2020Webinars by Mindmap Digital.Click for Registration 
Nuclear Physics Part  - 2 
Audio based E - content on B.Ed. Paper - XIV , ICT 
Admission is on the Merit basis 
 B.Sc ( Medical ) .Semester - 2 - Evolution and Theories 
B.Sc ( Medical ) .Semester - 4 - Pollination 
 21 - 06 - 2020 B - Tech - Handbook - Of - Information - 2020 - 21. 
Admission processing fees once paid , is non - refundable. 
Message by Dr. Malkit Singh Saini during 59th Foundation day Celebration ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) 
B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 2 , Waves , part - 1 
Bsc 6 th sem. Nuclear Physics , Gas filled Detector Sec B , Part 2 
 IMPORTANT LINKS Admission Notice Admission Notice ( Punjabi ) Admission Notice Admission Notice Admission Notice Admission Notice Admission Notice 
Learn how to find problem statement & Formulate model  - Lecture 2 
Do you wish to learn the script in which holy Sri Guru Granth Sahib has been written ? 
Infintely many valued functions Log z , z^c and their branches. 
 Punjabi ConversationLesson 2: Days , Week , Months and Date in Punjabi 12:38 Minutes Start this Topic Punjabi ConversationLesson 3: Time in Punjabi 16:01 Minutes Start this Topic Punjabi ConversationLesson 4: Weather in Punjabi 13:04 Minutes Start this Topic 
 -  - by Assistant Prof Joni Lal , Uni. College Dhilwan Barnala 
 Complete Course Information Student Dashboard Login Check Your Payment Status 
 Public Administration 
 th 
Maulana Abul Kalam Azad Trophy : In the year 2005 - 06 Punjabi University won MAKA Trophy for the first time and after that its winning spree continued for the years 2006 - 07 , 2007 - 08 , 2008 - 09 and 2011 - 12 , 2012 - 13 , 2013 - 14 , 2014 - 15 , 2015 - 16 & 2016 - 17. 
09 - 04 - 2020Remote Learning through IIT Bombay during Corona Virus Outbreak powered by MHRD Govt. of India 
Environmental concerns and moral responsibilty in sikhism 
 Corporate Customer: Firm/Company/Institution ( F/C/I ) collecting payment from their beneficiaries. User: The beneficiary making a payment to F/C/I for the services/goods availed. Bank shall not be responsible , in any way , for the quality or merchantability of any product/merchandise or any of the services related thereto , whatsoever , offered to the User by the Corporate Customer. Any disputes regarding the same or delivery of the Service or otherwise will be settled between Corporate Customer and the User and Bank shall not be a party to any such dispute. Any request for refund by the User on any grounds whatsoever should be taken up directly with the Corporate Customer and the Bank will not be concerned with such a request. Bank takes no responsibility in respect of the services provided and User shall not be entitled to make any claim against the Bank for deficiency in the services provided by the Corporate Customer. The User shall not publish , display , upload or transmit any information prohibited under Rule 3 ( 2 ) of the Information Technology ( Intermediaries guidelines ) Rules , 2011. In case of non - compliance of the terms and conditions of usage by the User , the Bank has the right to immediately terminate the access or usage rights of the User to the computer resource of the Bank and remove the non - compliant information. कॉर्पोरेट ग्राहक: फर्म / कंपनी / संस्थान ( फ /कं /सं ) जिन्हें उपयोगकर्ता से भुगतान एकत्रित करना है. उपयोगकर्ता: जिसने फ /कं /सं की सेवाओं / वस्तुओं का उपयोग किया है तथा फ /कं /सं को उसके एवज में भुगतान किया है अथवा करना है. कॉर्पोरेट ग्राहक द्वारा दिए जाने वाले उत्पाद / माल या उससे संबंधित सेवाओं की गुणवत्ता या विक्रय के लिए स्टेट बैंक जिम्मेदार नहीं होगा. सेवा प्रदान करने अथवा उससे संबन्धित किसी भी प्रकार का विवाद कॉर्पोरेट ग्राहक और उपयोगकर्ता के बीच निपटाया जाएगा और विवाद के किसी मामले में बैंक निष्पक्ष होगा. उपयोगकर्ता द्वारा किसी भी कारणवश प्रतिदाय हेतु अनुरोध सीधे कार्पोरेट ग्राहक को करना होगा और ऐसे अनुरोध से बैंक संबंधित नहीं होगा. कॉर्पोरेट ग्राहक द्वारा प्रदान की गई सेवाओं के संबंध में बैंक कोई जिम्मेदारी नहीं लेता है एवं कॉर्पोरेट ग्राहक द्वारा प्रदान की गई सेवाओं में कमी के लिए उपयोगकर्ता बैंक के विरुद्ध किसी भी तरह का दावा करने के हकदार नहीं होंगे। 
Basic commands in Turbo C Editor in punjabi Lecture 3 ( part1 ) 
Fill the Application Form Online and provide information regarding your academic 
 Email: Password: Remember me Course Title Duration Join Lesson 1: Introduction to Punjabi Language Lesson 2: Gurmukhi Alphabet Group - 1 ੳ , ਅ , ੲ , ਸ and ਹ Lesson 3: Gurmukhi Alphabet Group - 2 ਕ , ਖ , ਗ , ਘ and ਙ Lesson 4: Gurmukhi Alphabet Group - 3 ਚ , ਛ , ਜ , ਝ and ਞ Lesson 5: Gurmukhi Alphabet Group - 4 ਟ , ਠ , ਡ , ਢ and ਣ Lesson 6: Gurmukhi Alphabet Group - 5 ਤ , ਥ , ਦ , ਧ and ਨ Lesson 7: Gurmukhi Alphabet Group - 6 ਪ , ਫ , ਬ , ਭ and ਮ Lesson 8: Gurmukhi Alphabet Group - 7 ਯ , ਰ , ਲ , ਵ and ੜ Lesson 9: Gurmukhi Alphabet Group - 8 ਸ਼ , ਖ਼ and ਗ਼ Lesson 10: Gurmukhi Alphabet Group - 8 ਜ਼ , ਫ਼ and ਲ਼ Lesson 11: Gurmukhi Vowel Signs Group - 1 Mukta and Kanna Lesson 12: Gurmukhi Vowel Signs Group - 2 Sihari and Bihari Lesson 1: Gurmukhi Numbers from 0 to 10 Lesson 2: Gurmukhi Numbers 11 to 100 Lesson 3: Gurmukhi Numbers above 100 Lesson 4: Punjabi Ordinals Lesson 1: Greetings in Punjabi Lesson 2: Days , Week , Months and Date in Punjabi Lesson 3: Time in Punjabi Lesson 4: Weather in Punjabi 
Important Link/ Notices 
 Page created  -  16 ਸਤੰਬਰ 2017 ਲੋਕ4 , 584 ਪਸੰਦਾਂ3 , 571 ਵਿਜਿਟਾਂਸੰਬੰਧਿਤ ਪੰਨੇPunjabi University Patiala Confessionsਬਸ ਮਜ਼ੇ ਲਈPlacement Cell , Punjabi University , Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜPunjabi university patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜPanjab University , Chandigarhਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇPunjabi University Patiala Confession'sਕਲਾ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨLife Of Punjabi University Patiala  -  PUPਲੋਕ ਹਸਤੀKC Group of Institutions , Nawanshahrਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇYCoE Punjabi University Patialaਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇMohindra College Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜDepartment of Computer Science & Engineering , Punjabi University , Patialaਸਿੱਖਿਆ ਵੈੱਬਸਾਈਟPunjabi University Guru Kashi College , Talwandi SaboਸਿੱਖਿਆShah e Qadri Productionਸੰਗੀਤਕਾਰ/ਸੰਗੀਤ ਮੰਡਲੀPunjabi University Previous Question Papersਸਿੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਸਲਾਹਕਾਰUniversity School of Business Studies , Punjabi University , Talwandi Saboਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇKrishna Group of Colleges - KCR Campusਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜGovt. State College of Education , PatialaਦਿਲਚਸਪੀPunjab Exam JunctionਸਿੱਖਿਆAIIMS BathindaਹਸਪਤਾਲKhalsa College Patialaਕੈਂਪਸ ਇਮਾਰਤNews18 Punjabਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਸਬੰਧੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟਹੋਰ ਦੇਖੋtriangle - downPages Liked by This PagePlacement Cell , Punjabi University , Patiala ਲੋਕ4 , 584 ਪਸੰਦਾਂ3 , 571 ਵਿਜਿਟਾਂ ਲੋਕ4 , 584 ਪਸੰਦਾਂ3 , 571 ਵਿਜਿਟਾਂ ਲੋਕ4 , 584 ਪਸੰਦਾਂ3 , 571 ਵਿਜਿਟਾਂ ਲੋਕ ਲੋਕ 4 , 584 ਪਸੰਦਾਂ3 , 571 ਵਿਜਿਟਾਂ 4 , 584 ਪਸੰਦਾਂ3 , 571 ਵਿਜਿਟਾਂ 3 , 571 ਵਿਜਿਟਾਂ ਸੰਬੰਧਿਤ ਪੰਨੇPunjabi University Patiala Confessionsਬਸ ਮਜ਼ੇ ਲਈPlacement Cell , Punjabi University , Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜPunjabi university patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜPanjab University , Chandigarhਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇPunjabi University Patiala Confession'sਕਲਾ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨLife Of Punjabi University Patiala  -  PUPਲੋਕ ਹਸਤੀKC Group of Institutions , Nawanshahrਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇYCoE Punjabi University Patialaਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇMohindra College Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜDepartment of Computer Science & Engineering , Punjabi University , Patialaਸਿੱਖਿਆ ਵੈੱਬਸਾਈਟPunjabi University Guru Kashi College , Talwandi SaboਸਿੱਖਿਆShah e Qadri Productionਸੰਗੀਤਕਾਰ/ਸੰਗੀਤ ਮੰਡਲੀPunjabi University Previous Question Papersਸਿੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਸਲਾਹਕਾਰUniversity School of Business Studies , Punjabi University , Talwandi Saboਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇKrishna Group of Colleges - KCR Campusਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜGovt. State College of Education , PatialaਦਿਲਚਸਪੀPunjab Exam JunctionਸਿੱਖਿਆAIIMS BathindaਹਸਪਤਾਲKhalsa College Patialaਕੈਂਪਸ ਇਮਾਰਤNews18 Punjabਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਸਬੰਧੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟਹੋਰ ਦੇਖੋtriangle - down ਸੰਬੰਧਿਤ ਪੰਨੇPunjabi University Patiala Confessionsਬਸ ਮਜ਼ੇ ਲਈPlacement Cell , Punjabi University , Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜPunjabi university patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜPanjab University , Chandigarhਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇPunjabi University Patiala Confession'sਕਲਾ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨLife Of Punjabi University Patiala  -  PUPਲੋਕ ਹਸਤੀKC Group of Institutions , Nawanshahrਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇYCoE Punjabi University Patialaਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇMohindra College Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜDepartment of Computer Science & Engineering , Punjabi University , Patialaਸਿੱਖਿਆ ਵੈੱਬਸਾਈਟPunjabi University Guru Kashi College , Talwandi SaboਸਿੱਖਿਆShah e Qadri Productionਸੰਗੀਤਕਾਰ/ਸੰਗੀਤ ਮੰਡਲੀPunjabi University Previous Question Papersਸਿੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਸਲਾਹਕਾਰUniversity School of Business Studies , Punjabi University , Talwandi Saboਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇKrishna Group of Colleges - KCR Campusਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜGovt. State College of Education , PatialaਦਿਲਚਸਪੀPunjab Exam JunctionਸਿੱਖਿਆAIIMS BathindaਹਸਪਤਾਲKhalsa College Patialaਕੈਂਪਸ ਇਮਾਰਤNews18 Punjabਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਸਬੰਧੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟਹੋਰ ਦੇਖੋtriangle - down ਸੰਬੰਧਿਤ ਪੰਨੇPunjabi University Patiala Confessionsਬਸ ਮਜ਼ੇ ਲਈPlacement Cell , Punjabi University , Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜPunjabi university patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜPanjab University , Chandigarhਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇPunjabi University Patiala Confession'sਕਲਾ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨLife Of Punjabi University Patiala  -  PUPਲੋਕ ਹਸਤੀKC Group of Institutions , Nawanshahrਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇYCoE Punjabi University Patialaਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇMohindra College Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜDepartment of Computer Science & Engineering , Punjabi University , Patialaਸਿੱਖਿਆ ਵੈੱਬਸਾਈਟPunjabi University Guru Kashi College , Talwandi SaboਸਿੱਖਿਆShah e Qadri Productionਸੰਗੀਤਕਾਰ/ਸੰਗੀਤ ਮੰਡਲੀPunjabi University Previous Question Papersਸਿੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਸਲਾਹਕਾਰUniversity School of Business Studies , Punjabi University , Talwandi Saboਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇKrishna Group of Colleges - KCR Campusਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜGovt. State College of Education , PatialaਦਿਲਚਸਪੀPunjab Exam JunctionਸਿੱਖਿਆAIIMS BathindaਹਸਪਤਾਲKhalsa College Patialaਕੈਂਪਸ ਇਮਾਰਤNews18 Punjabਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਸਬੰਧੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟਹੋਰ ਦੇਖੋtriangle - down ਸੰਬੰਧਿਤ ਪੰਨੇ ਸੰਬੰਧਿਤ ਪੰਨੇ Punjabi University Patiala Confessionsਬਸ ਮਜ਼ੇ ਲਈ Punjabi University Patiala Confessionsਬਸ ਮਜ਼ੇ ਲਈ Punjabi University Patiala Confessionsਬਸ ਮਜ਼ੇ ਲਈ Punjabi University Patiala Confessionsਬਸ ਮਜ਼ੇ ਲਈ Punjabi University Patiala Confessionsਬਸ ਮਜ਼ੇ ਲਈ Punjabi University Patiala Confessionsਬਸ ਮਜ਼ੇ ਲਈ ਬਸ ਮਜ਼ੇ ਲਈ ਬਸ ਮਜ਼ੇ ਲਈ Placement Cell , Punjabi University , Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Placement Cell , Punjabi University , Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Placement Cell , Punjabi University , Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Placement Cell , Punjabi University , Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Placement Cell , Punjabi University , Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Placement Cell , Punjabi University , Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ ਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ ਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Punjabi university patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Punjabi university patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Punjabi university patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Punjabi university patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Punjabi university patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Punjabi university patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ ਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ ਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Panjab University , Chandigarhਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ Panjab University , Chandigarhਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ Panjab University , Chandigarhਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ Panjab University , Chandigarhਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ Panjab University , Chandigarhਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ Panjab University , Chandigarhਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ Panjab University , Chandigarh ਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ ਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ Punjabi University Patiala Confession'sਕਲਾ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ Punjabi University Patiala Confession'sਕਲਾ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ Punjabi University Patiala Confession'sਕਲਾ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ Punjabi University Patiala Confession'sਕਲਾ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ Punjabi University Patiala Confession'sਕਲਾ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ Punjabi University Patiala Confession'sਕਲਾ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਕਲਾ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਕਲਾ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ Life Of Punjabi University Patiala  -  PUPਲੋਕ ਹਸਤੀ Life Of Punjabi University Patiala  -  PUPਲੋਕ ਹਸਤੀ Life Of Punjabi University Patiala  -  PUPਲੋਕ ਹਸਤੀ Life Of Punjabi University Patiala  -  PUPਲੋਕ ਹਸਤੀ Life Of Punjabi University Patiala  -  PUPਲੋਕ ਹਸਤੀ Life Of Punjabi University Patiala  -  PUPਲੋਕ ਹਸਤੀ ਲੋਕ ਹਸਤੀ ਲੋਕ ਹਸਤੀ KC Group of Institutions , Nawanshahrਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ KC Group of Institutions , Nawanshahrਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ KC Group of Institutions , Nawanshahrਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ KC Group of Institutions , Nawanshahrਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ KC Group of Institutions , Nawanshahrਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ KC Group of Institutions , Nawanshahrਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ ਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ ਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ YCoE Punjabi University Patialaਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ YCoE Punjabi University Patialaਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ YCoE Punjabi University Patialaਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ YCoE Punjabi University Patialaਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ YCoE Punjabi University Patialaਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ YCoE Punjabi University Patialaਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ ਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ ਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ Mohindra College Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Mohindra College Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Mohindra College Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Mohindra College Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Mohindra College Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Mohindra College Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ ਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ ਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Department of Computer Science & Engineering , Punjabi University , Patialaਸਿੱਖਿਆ ਵੈੱਬਸਾਈਟ Department of Computer Science & Engineering , Punjabi University , Patialaਸਿੱਖਿਆ ਵੈੱਬਸਾਈਟ Department of Computer Science & Engineering , Punjabi University , Patialaਸਿੱਖਿਆ ਵੈੱਬਸਾਈਟ Department of Computer Science & Engineering , Punjabi University , Patialaਸਿੱਖਿਆ ਵੈੱਬਸਾਈਟ Department of Computer Science & Engineering , Punjabi University , Patialaਸਿੱਖਿਆ ਵੈੱਬਸਾਈਟ Department of Computer Science & Engineering , Punjabi University , Patialaਸਿੱਖਿਆ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਸਿੱਖਿਆ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਸਿੱਖਿਆ ਵੈੱਬਸਾਈਟ Punjabi University Guru Kashi College , Talwandi Saboਸਿੱਖਿਆ Punjabi University Guru Kashi College , Talwandi Saboਸਿੱਖਿਆ Punjabi University Guru Kashi College , Talwandi Saboਸਿੱਖਿਆ Punjabi University Guru Kashi College , Talwandi Saboਸਿੱਖਿਆ Punjabi University Guru Kashi College , Talwandi Saboਸਿੱਖਿਆ Punjabi University Guru Kashi College , Talwandi Saboਸਿੱਖਿਆ ਸਿੱਖਿਆ ਸਿੱਖਿਆ Shah e Qadri Productionਸੰਗੀਤਕਾਰ/ਸੰਗੀਤ ਮੰਡਲੀ Shah e Qadri Productionਸੰਗੀਤਕਾਰ/ਸੰਗੀਤ ਮੰਡਲੀ Shah e Qadri Productionਸੰਗੀਤਕਾਰ/ਸੰਗੀਤ ਮੰਡਲੀ Shah e Qadri Productionਸੰਗੀਤਕਾਰ/ਸੰਗੀਤ ਮੰਡਲੀ Shah e Qadri Productionਸੰਗੀਤਕਾਰ/ਸੰਗੀਤ ਮੰਡਲੀ Shah e Qadri Productionਸੰਗੀਤਕਾਰ/ਸੰਗੀਤ ਮੰਡਲੀ ਸੰਗੀਤਕਾਰ/ਸੰਗੀਤ ਮੰਡਲੀ ਸੰਗੀਤਕਾਰ/ਸੰਗੀਤ ਮੰਡਲੀ Punjabi University Previous Question Papersਸਿੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਸਲਾਹਕਾਰ Punjabi University Previous Question Papersਸਿੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਸਲਾਹਕਾਰ Punjabi University Previous Question Papersਸਿੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਸਲਾਹਕਾਰ Punjabi University Previous Question Papersਸਿੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਸਲਾਹਕਾਰ Punjabi University Previous Question Papersਸਿੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਸਲਾਹਕਾਰ Punjabi University Previous Question Papersਸਿੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਸਲਾਹਕਾਰ ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਸਲਾਹਕਾਰ ਸਿੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਸਲਾਹਕਾਰ University School of Business Studies , Punjabi University , Talwandi Saboਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ University School of Business Studies , Punjabi University , Talwandi Saboਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ University School of Business Studies , Punjabi University , Talwandi Saboਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ University School of Business Studies , Punjabi University , Talwandi Saboਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ University School of Business Studies , Punjabi University , Talwandi Saboਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ University School of Business Studies , Punjabi University , Talwandi Saboਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ ਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ ਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ Krishna Group of Colleges - KCR Campusਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Krishna Group of Colleges - KCR Campusਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Krishna Group of Colleges - KCR Campusਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Krishna Group of Colleges - KCR Campusਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Krishna Group of Colleges - KCR Campusਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Krishna Group of Colleges - KCR Campusਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ ਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ ਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜ Govt. State College of Education , Patialaਦਿਲਚਸਪੀ Govt. State College of Education , Patialaਦਿਲਚਸਪੀ Govt. State College of Education , Patialaਦਿਲਚਸਪੀ Govt. State College of Education , Patialaਦਿਲਚਸਪੀ Govt. State College of Education , Patialaਦਿਲਚਸਪੀ Govt. State College of Education , Patialaਦਿਲਚਸਪੀ ਦਿਲਚਸਪੀ ਦਿਲਚਸਪੀ Punjab Exam Junctionਸਿੱਖਿਆ Punjab Exam Junctionਸਿੱਖਿਆ Punjab Exam Junctionਸਿੱਖਿਆ Punjab Exam Junctionਸਿੱਖਿਆ Punjab Exam Junctionਸਿੱਖਿਆ Punjab Exam Junctionਸਿੱਖਿਆ ਸਿੱਖਿਆ ਸਿੱਖਿਆ AIIMS Bathindaਹਸਪਤਾਲ AIIMS Bathindaਹਸਪਤਾਲ AIIMS Bathindaਹਸਪਤਾਲ AIIMS Bathindaਹਸਪਤਾਲ AIIMS Bathindaਹਸਪਤਾਲ AIIMS Bathindaਹਸਪਤਾਲ ਹਸਪਤਾਲ ਹਸਪਤਾਲ Khalsa College Patialaਕੈਂਪਸ ਇਮਾਰਤ Khalsa College Patialaਕੈਂਪਸ ਇਮਾਰਤ Khalsa College Patialaਕੈਂਪਸ ਇਮਾਰਤ Khalsa College Patialaਕੈਂਪਸ ਇਮਾਰਤ Khalsa College Patialaਕੈਂਪਸ ਇਮਾਰਤ Khalsa College Patialaਕੈਂਪਸ ਇਮਾਰਤ ਕੈਂਪਸ ਇਮਾਰਤ ਕੈਂਪਸ ਇਮਾਰਤ News18 Punjabਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਸਬੰਧੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ News18 Punjabਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਸਬੰਧੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ News18 Punjabਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਸਬੰਧੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ News18 Punjabਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਸਬੰਧੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ News18 Punjabਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਸਬੰਧੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ News18 Punjabਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਸਬੰਧੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ News18 Punjab ਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਸਬੰਧੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਸਬੰਧੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟ Pages Liked by This PagePlacement Cell , Punjabi University , Patiala Pages Liked by This PagePlacement Cell , Punjabi University , Patiala Pages Liked by This PagePlacement Cell , Punjabi University , Patiala Pages Liked by This Page Pages Liked by This Page Placement Cell , Punjabi University , Patiala Placement Cell , Punjabi University , Patiala Placement Cell , Punjabi University , Patiala Placement Cell , Punjabi University , Patiala Placement Cell , Punjabi University , Patiala Placement Cell , Punjabi University , Patiala ਸਥਾਨPatiala , IndiaPunjabi University Patiala ਸਥਾਨPatiala , IndiaPunjabi University Patiala ਸਥਾਨPatiala , IndiaPunjabi University Patiala ਪੰਜਾਬੀ · हिन्दी · اردو · മലയാളം · English ( UK ) ਪਰਦੇਦਾਰੀ · ਸ਼ਰਤਾਂ · ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ · Ad Choices · ਕੂਕੀਜ਼ · ਹੋਰ Facebook © 2020 ਪੰਜਾਬੀ · हिन्दी · اردو · മലയാളം · English ( UK ) ਪਰਦੇਦਾਰੀ · ਸ਼ਰਤਾਂ · ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ · Ad Choices · ਕੂਕੀਜ਼ · ਹੋਰ Facebook © 2020 ਪੰਜਾਬੀ · हिन्दी · اردو · മലയാളം · English ( UK ) ਪੰਜਾਬੀ · हिन्दी · اردو · മലയാളം · English ( UK ) ਪੰਜਾਬੀ · हिन्दी · اردو · മലയാളം · English ( UK ) ਪੰਜਾਬੀ · हिन्दी · اردو · മലയാളം · English ( UK ) ਪੰਜਾਬੀ · हिन्दी · اردو · മലയാളം · English ( UK ) ਪਰਦੇਦਾਰੀ · ਸ਼ਰਤਾਂ · ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ · Ad Choices · ਕੂਕੀਜ਼ · ਹੋਰ Facebook © 2020 ਪਰਦੇਦਾਰੀ · ਸ਼ਰਤਾਂ · ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ · Ad Choices · ਕੂਕੀਜ਼ · ਹੋਰ ਹੋਰ Facebook © 2020 ਫੋਟੋਆਂਸਾਰੇ ਦੇਖੋਵੀਡੀਓਜ਼ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ , ਪਟਿਅਾਲ਼ਾ ਦੇ ਵਾੲੀਸ ਚਾਂਸਲਰ ਡਾ. ਬੀ. ਅੈੱਸ. ਘੁੰਮਣ ਅਾਪਣੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹੋੲੇ...872Nagar Kirtan on occasion of Birthday of Sri Guru Nanak Dev Ji28Student Feedback  -  Faculty of Engineering , Punjabi , University , Patiala841ਸਾਰੇ ਦੇਖੋਹੋਰ ਵੇਖੋ ਫੋਟੋਆਂਸਾਰੇ ਦੇਖੋਵੀਡੀਓਜ਼ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ , ਪਟਿਅਾਲ਼ਾ ਦੇ ਵਾੲੀਸ ਚਾਂਸਲਰ ਡਾ. ਬੀ. ਅੈੱਸ. ਘੁੰਮਣ ਅਾਪਣੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹੋੲੇ...872Nagar Kirtan on occasion of Birthday of Sri Guru Nanak Dev Ji28Student Feedback  -  Faculty of Engineering , Punjabi , University , Patiala841ਸਾਰੇ ਦੇਖੋਹੋਰ ਵੇਖੋ ਫੋਟੋਆਂਸਾਰੇ ਦੇਖੋਵੀਡੀਓਜ਼ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ , ਪਟਿਅਾਲ਼ਾ ਦੇ ਵਾੲੀਸ ਚਾਂਸਲਰ ਡਾ. ਬੀ. ਅੈੱਸ. ਘੁੰਮਣ ਅਾਪਣੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹੋੲੇ...872Nagar Kirtan on occasion of Birthday of Sri Guru Nanak Dev Ji28Student Feedback  -  Faculty of Engineering , Punjabi , University , Patiala841ਸਾਰੇ ਦੇਖੋਹੋਰ ਵੇਖੋ ਫੋਟੋਆਂਸਾਰੇ ਦੇਖੋਵੀਡੀਓਜ਼ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ , ਪਟਿਅਾਲ਼ਾ ਦੇ ਵਾੲੀਸ ਚਾਂਸਲਰ ਡਾ. ਬੀ. ਅੈੱਸ. ਘੁੰਮਣ ਅਾਪਣੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹੋੲੇ...872Nagar Kirtan on occasion of Birthday of Sri Guru Nanak Dev Ji28Student Feedback  -  Faculty of Engineering , Punjabi , University , Patiala841ਸਾਰੇ ਦੇਖੋਹੋਰ ਵੇਖੋ ਫੋਟੋਆਂਸਾਰੇ ਦੇਖੋਵੀਡੀਓਜ਼ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ , ਪਟਿਅਾਲ਼ਾ ਦੇ ਵਾੲੀਸ ਚਾਂਸਲਰ ਡਾ. ਬੀ. ਅੈੱਸ. ਘੁੰਮਣ ਅਾਪਣੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹੋੲੇ...872Nagar Kirtan on occasion of Birthday of Sri Guru Nanak Dev Ji28Student Feedback  -  Faculty of Engineering , Punjabi , University , Patiala841ਸਾਰੇ ਦੇਖੋਹੋਰ ਵੇਖੋ ਫੋਟੋਆਂਸਾਰੇ ਦੇਖੋਵੀਡੀਓਜ਼ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ , ਪਟਿਅਾਲ਼ਾ ਦੇ ਵਾੲੀਸ ਚਾਂਸਲਰ ਡਾ. ਬੀ. ਅੈੱਸ. ਘੁੰਮਣ ਅਾਪਣੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹੋੲੇ...872Nagar Kirtan on occasion of Birthday of Sri Guru Nanak Dev Ji28Student Feedback  -  Faculty of Engineering , Punjabi , University , Patiala841ਸਾਰੇ ਦੇਖੋਹੋਰ ਵੇਖੋ ਫੋਟੋਆਂਸਾਰੇ ਦੇਖੋ ਫੋਟੋਆਂ ਸਾਰੇ ਦੇਖੋ ਸਾਰੇ ਦੇਖੋ ਵੀਡੀਓਜ਼ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ , ਪਟਿਅਾਲ਼ਾ ਦੇ ਵਾੲੀਸ ਚਾਂਸਲਰ ਡਾ. ਬੀ. ਅੈੱਸ. ਘੁੰਮਣ ਅਾਪਣੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹੋੲੇ...872Nagar Kirtan on occasion of Birthday of Sri Guru Nanak Dev Ji28Student Feedback  -  Faculty of Engineering , Punjabi , University , Patiala841ਸਾਰੇ ਦੇਖੋ ਵੀਡੀਓਜ਼ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ , ਪਟਿਅਾਲ਼ਾ ਦੇ ਵਾੲੀਸ ਚਾਂਸਲਰ ਡਾ. ਬੀ. ਅੈੱਸ. ਘੁੰਮਣ ਅਾਪਣੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹੋੲੇ...872Nagar Kirtan on occasion of Birthday of Sri Guru Nanak Dev Ji28Student Feedback  -  Faculty of Engineering , Punjabi , University , Patiala841ਸਾਰੇ ਦੇਖੋ ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ , ਪਟਿਅਾਲ਼ਾ ਦੇ ਵਾੲੀਸ ਚਾਂਸਲਰ ਡਾ. ਬੀ. ਅੈੱਸ. ਘੁੰਮਣ ਅਾਪਣੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹੋੲੇ...872Nagar Kirtan on occasion of Birthday of Sri Guru Nanak Dev Ji28Student Feedback  -  Faculty of Engineering , Punjabi , University , Patiala841 ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ , ਪਟਿਅਾਲ਼ਾ ਦੇ ਵਾੲੀਸ ਚਾਂਸਲਰ ਡਾ. ਬੀ. ਅੈੱਸ. ਘੁੰਮਣ ਅਾਪਣੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹੋੲੇ...872 ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ , ਪਟਿਅਾਲ਼ਾ ਦੇ ਵਾੲੀਸ ਚਾਂਸਲਰ ਡਾ. ਬੀ. ਅੈੱਸ. ਘੁੰਮਣ ਅਾਪਣੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹੋੲੇ... 872 872 87 87 2 2 Nagar Kirtan on occasion of Birthday of Sri Guru Nanak Dev Ji28Student Feedback  -  Faculty of Engineering , Punjabi , University , Patiala841 Nagar Kirtan on occasion of Birthday of Sri Guru Nanak Dev Ji28 Nagar Kirtan on occasion of Birthday of Sri Guru Nanak Dev Ji28 Nagar Kirtan on occasion of Birthday of Sri Guru Nanak Dev Ji 28 28 28 28 Student Feedback  -  Faculty of Engineering , Punjabi , University , Patiala841 Student Feedback  -  Faculty of Engineering , Punjabi , University , Patiala841 Student Feedback  -  Faculty of Engineering , Punjabi , University , Patiala 841 841 84 84 1 1 ਸਾਰੇ ਦੇਖੋ ਹੋਰ ਵੇਖੋ ਹੋਰ ਵੇਖੋ ਇੱਥੇ ਜਾਓ ਇਸ ਪੇਜ ਦੇ ਸੈਕਸ਼ਨ ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਮਦਦ alt / ਮੁੱਖ ਪੰਨਾ ਇਸਦੇ ਬਾਰੇ ਇਵੈਂਟਸ ਫੋਟੋਆਂ ਵੀਡੀਓਜ਼ ਭਾਈਚਾਰਾ ਸਮੀਖਿਆਵਾਂ ਪੋਸਟਾਂ ਜਾਂ Punjabi University Patiala 5 ਭਾਈਚਾਰਾ ਸਾਰੇ ਦੇਖੋ ਸਾਰੇ ਦੇਖੋ ਬਾਰੇ ਸਾਰੇ ਦੇਖੋ www.punjabiuniversity.ac.in ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਪੰਨਾ ਪਾਰਦਰਸ਼ਤਾ ਹੋਰ ਦੇਖੋ ਹੋਰ ਦੇਖੋ Facebook ਕਿਸੇ ਪੰਨੇ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਰੂਪ ਨਾਲ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਿਖਾ ਰਿਹਾ ਹੈ। 
System Analysis and design in punjabi 
 -  -  Prof. Navdeep Goel , Associate Professor ( ECE ) Yadavindra College of Engineering , Punjabi University Guru Kashi Campus 
Punjabi ConversationLesson 1: Greetings in Punjabi 
 User Id and Password. 
22 - 04 - 2020Invitation to Participant Online Class -  2 - Days Instructor Led Live online ML & AI Using Covid 19 Virus Data Analysis Workshop.Click for Registration and Details.. 
 -  - by Prof Shailinder Sekhon , Dept. of Distance Education Punjabi university Patiala 
02 - 05 - 2020AICTE Offers 49 Free E - Learning Courses for Students.Click for Details.. 
ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਲਈ ਮੂਡਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ Process for Teachers for using Moodle -  an Open Access e - learning tool customized for Punjabi University Patiala 
B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Analysis - II , sec A , Sequence and Series of Functions Part - II 
 5000+ work from home internships for your students this summer  -  - Internshala announces free access to its online training programs for the children of healthcare workers.Click For more information Sr.NoSubjectTopic/Lecture weblink Contributed By Computer ScienceObject Oriented Programming Using C++ By Sh. Charanjiv Singh Saroa , Department of Computer Science and Engineering , Punjabi University Patiala 
English 
 Toggle navigation ( current ) 
Multiple Access Protocols ( ALOHA -  PURE ALOHA and SLOTTED ALOHA ) 
Introduction to Machine Learning -  Lecture 1 
06 - 05 - 2020Webinar on " Organizing Ideas Effectively in Written Communication " , 08 May 2020 , 04:30 PM 
Relational Algebra , Data Base Design , Normalization , Integrity & Recovery , Data Base Security , SQL 
Derivation of Relativistic mass velocity relation 
 Economics B.com first and .B.A economics classes 
IMPORTANT CHECKLIST 
 Physics B.Sc ( Non - Medical ) 
B.Sc ( Medical ) .Semester - 2 - Mitochondria 
BI Definitions and Concept 
 All Applicants must upload the Scanned Certificates and Documents on " Student Portal to Upload Documents " at https://pupadmissions.org to become Eligible for Admission through Online Counseling. Otherwise their Candidature will not be considered for Counseling. 
Basic commands in Turbo C Editor in punjabi Lecture 3 ( part2 ) 
Prime Minister's Office PMO 
 Nuclear Physics Part  - 2 ECE 209 Digital Electronics Btech 4th Sem ECE and 2nd Sem CSE B.tech 2nd semester , Engineering mathematics 2 , Laplace transformation Properties of LC Driving Point Immittance Function Realisation of LC Driving Point Immittance Function using Foster - I Form Analog Electronics Circuits ECE -  210 B.Tech 4th sem ECE An Introduction to Administrative Theory Scientific Management Theory by F.W. Taylor Public Policy: An Introduction Models of Policy Making  -  Part - 1 Models pf Policy Making  -  Part  - 2 Scientific Management Theory  -  Part - 2 Administrative Management Theory -  Henry Fayol's Henry Fayol  -  Part - 2 Contribution of Luther Gulick Contribution of Lyndall Urwick Criticism of Administrative Management Theory ( Classical theory ) Bureaucratic Theory by Max Weber -  Part - 1 Bureaucratic Theory  - Part - 2 Central Secretariat -  Part - 1 Central Secretariat Part - 2 Prime Minister's Office PMO Cabinet Secretariat Cabinet Secretary Difference between Central Secretariat and Cabinet Secretariat Ecology according to sikhism Environmental concerns and moral responsibilty in sikhism Environmental Concerns in Sikhism -  Pt.2 Environmental concerns in Sikhism Part.3 / ਮਨੁੱਖ ਦਾ ਪਰਿਆਵਰਨ ਨਾਲ ਸਬੰਧ / ਬਨਸਪਤਿ ਮਉਲੀ ਚੜਿਆ ਬਸੰਤੁ B.A - Semester  - 6 B.A - Semester  - 6 B.A - Semester  - 4 topic panchayati raj institutions M.A HINDI , Paper : Adhunik Hindi Kavita M.A Phil Hindi , Paper : Hindi katha sahitya Dr. Samrat Khanna , Department of English , University College , Jaitu , Faridkot ( Please refer attached file of Channels ) ਪੰਜਾਬੀ ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਹਾਇਤਾ ਕੇਂਦਰ ਸੱਤ ਰੋਜ਼ਾ ਆਨ - ਲਾਈਨ ਵਰਕਸ਼ਾਪ ਵਿਸ਼ਾ: ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ .ਵੀਡੀਓ ਸੂਚੀ... Class Bsc Medical 2nd Sem IV , Nephron  - str and functional unit of kidney Class Bsc Medical Sem IV , Mechanism of urine formation Class Bsc Medical Sem IV , Ovary as endocrine gland Prawn appendages BSC - I , SEM - 2 Bsc II Sem.IV , Role of Pituitary Gland as Endocrine Bsc I Sem.IInd. Abdomenal Appendages Bsc I Sem.IInd. Abdomenal Appendages Bsc.I Sem - II Thoracic Appendages of Prawn Bsc II Sem - IV Synapse Defintion type and structure Bsc II Sem.IV Synapse II Mechanism of Transmission of nerve impulse across synapse Bsc .II Sem - IV Zoology Skeletal Muscles Bsc.II Sem.IV Structure and functions of skeletal muscles Bsc.II Sem - IV Zoology Mechanism of Muscle contraction Bsc II Sem IV Skeletal Muscle Part - II Bsc.Med III Sem VI ਗੂਗਲ ਕਲਾਸਰੂਮ ਦੀ ਅਧਿਆਪਨ ਲਈ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰੀਏ How to use Google Classroom for Teaching| 
April 19 , 2020 - LIVE session by experts about the topic " The Joy of Teaching " .Time: 5:00pm. By Prof. C Balaji , IIT Madras.Click for Link.. 
ICT Initiatives of MHRD 
Gurmukhi NumbersLesson 1: Gurmukhi Numbers from 0 to 10 
 Foreign Investment & Foreign Collaboration -  -  part - 2 Foreign Investment & Foreign Collaboration -  - video  - 3 Marginal Efficiency of Capital for UG classes Heckscher Ohlin Theory of International Trade video - 1 Heckscher ohlin theory of International trade part - 2 Multiplier Multiplier - 2 Classical theory of international trade Foreign Trade and Exim policy Part - 1 Foreign Trade and Exim policy Part - 2 Principle of reciprocal Demand Terms of trade IBRD ( World Bank ) SAARC Sahit Sidhant te Punjabi Aalochna 2. Lokdhara te Punjabi Lokdhara ਵਾਕ ਬਣਤਰ 5 Dr Parminder Singh Taggar ll B.A. ll B.Sc.ll B.Com. 6th Semester B.A. semester 2nd ਪੰਜਾਬੀ ਲਿਟਰੇਚਰ , ਆਧੁਨਿਕ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਵਲ ਅਤੇ ਆਧੁਨਿਕ ਪੰਜਾਬੀ ਕਹਾਣੀ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ BA 2nd Sem. History of Modern Punjabi Play and One - act - play ਆਧੁਨਿਕ ਪੰਜਾਬੀ ਨਾਟਕ ਤੇ ਇਕਾਂਗੀ : ਨਿਕਾਸ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸ ( 1901 ਤੋਂ 1995 ) Punjabi literature B.A.2nd Sem.: History of Modern Punjabi prose ਆਧੁਨਿਕ ਪੰਜਾਬੀ ਵਾਰਤਕ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ ਲੋਕਧਾਰਾ: ਵਰਤਮਾਨ ਸੰਦਰਭ , B.A./ B.Sc. /B.Com. 6th Semester ਵਿਸ਼ਾ: ਪੰਜਾਬੀ ਲਾਜ਼ਮੀ ਪੰਜਾਬੀ ਲੋਕ ਮਨ ਅਤੇ ਗੀਤਾਂ ਦਾ ਫਿਲਮਾਂਕਣ' ( ਲੋਕਧਾਰਾ ਦੀ ਭੂਮਿਕਾ ) B.A/B.Sc./ B.Com. Sem. 6th ਛੰਦ ਪ੍ਰਬੰਧ ( ਦੋਹਿਰਾ , ਕੋਰੜਾ , ਕਬਿੱਤ , ਬੈਂਤ , ਸਿਰਖੰਡੀ , ਡਿਓਡ , ਅੜਿੱਲ ) BA Sem 2nd Punjabi Literature ਭਾਰਤੀ ਕਾਵਿ ਸ਼ਾਸਤਰ / ਧੁਨੀ ਸਿਧਾਂਤ/ ਸ਼ਬਦ ਸ਼ਕਤੀਆਂ -  ( ਅਭਿਧਾ , ਲਕਸ਼ਣਾ ਤੇ ਵਿਅੰਜਨਾ ਸ਼ਕਤੀ ਗੁਰਮੁਖੀ ਲਿਪੀ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ B.Com 2nd ਅਤੇ B.A.2nd ਦੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਸਿਲੇਬਸ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ Financial Planning B.Com 6th semester Cost Accounting B.Com 6th semester Income Tax B.Com 4th semester Business Law B.Com 2nd semester Income tax law Direct tax law and Corporate tax Planning GST B.Sc ( Medical ) .Semester - 6  -  Economic Botany B.Sc ( Medical ) .Semester - 4  -  Anatomy of plants B.Sc ( Medical ) .Semester - 2 , Peroxisomes B.Sc ( Medical ) .Semester - 2 - Evolution and Theories Beverages Vacoules Stomata B.Sc ( Medical ) .Semester - 6 - Rubber B.Sc.Semester - 6 - Banana & Guava B.Sc.Semester - 6 - Brinjal B.Sc.Semester - 6 - Carrot B.Sc.Semester - 6 - Kinnow and Grapes B.Sc.Semester - 6 - Lady Finger B.Sc.Semester - 6 - Mango and Apple B.Sc.Semester - 6 - Pea B.Sc.Semester - 6 - Tomato B.Sc.Semester - 6 - Potato B.Sc ( Medical ) .Semester - 2 - Mitochondria B.Sc ( Medical ) .Semester - 4 - Pollination B.Sc ( Medical ) .Semester - 2 -  Mendelian genetics B.Sc ( Medical ) .Semester - 2 -  Genetic Code B.Sc ( Medical ) .Semester - 4 -  ( Botany ) Tissues B.Sc ( Medical ) .Semester - 6 ( Botany )  - Ecological succession B.SC Semester  - II ( Botany )  - Microscope B.Sc ( Medical ) .Semester - 2 AND Semester - 4 - Fruits & Structure B.Sc ( Medical ) .Semester - 2 AND Semester - 4 - Cell and Types M. Sc ( Mathematics ) sem 2 , Course :M. SC. ( Mathematics ) sem 4 , Commutative Algebra Complex Integration L1 ( Mathematics ) Complex Analysis ( Branches and Branch points of multiple valued functions ) Infintely many valued functions Log z , z^c and their branches. Differential equations and Complex Analysis. B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Analysis - II , sec A , Sequence and Series of Functions B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Analysis - II , sec A , Sequence and Series of Functions Part - II B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Analysis - II , sec A , Power Series B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Dynamics , sec A , Motion with variable acceleration B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Dynamics , sec A , Motion under variable acceleration B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Dynamics , sec A , Motion under gravity outside the surface of earth B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Dynamics , sec A , Examples of Motion under gravity outside the surface of earth B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Analysis - II , sec B , Derivative of vector functions B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Analysis - II , sec B , Stock's Theorem B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Analysis - II , sec B , Green Theorem in Plane B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Analysis - II , sec B , Gauss Divergence Theorem 1. Analytic Number Theory , Functional Analysis , M.Sc. Mathematics I , Functional Analysis , M.Sc. Applied Mathematics and Computing I ANOVA Business Statistics and Research Methodology ( MBA - I )  - Regression concepts B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 2 ( Physics ) , Mechanics II , Special Theory of Relativity -  Section B , part - 1 B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 4 ( Physics ) , Statistical Physics and Thermodynamics II -  Entropy and Carnot cycle -  Section A , Part - 1 B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 6 ( Physics ) , Nuclear Physics , Elementary particles -  Section - B , part - 1 B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 2 ( Physics ) , Mechanics II B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 4 ( Physics ) , Statistical Physics and Thermodynamics II B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 6 ( Physics ) , Condensed Matter Physics II B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 4 ( Physics ) , Statistical Physics and Thermodynamics II -  Maxwell Relations -  Section B , Part - 1 Bsc 4 th sem. Thermodynamics , sec. B , Maxwell Relation , Part 1 Bsc 2 nd sem. Mechanics II , Special Theory of Relativity , Sec. B , Part 2 Bsc 6 th sem. Nuclear Physics , Gas filled Detector Sec B , Part 2 B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 4 ( Physics ) , Statistical Physics and Thermodynamics II -  Maxwell Relations -  Section B , Part - 1 B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 2 , Waves , part - 1 Special Theory of Relativity 1 B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 6 ( Physics ) , Nuclear Physics , Elementary particles -  Section - B , part - 1 
Gurmukhi AlphabetLesson 8: Gurmukhi Alphabet Group - 7 ਯ , ਰ , ਲ , ਵ and ੜ 
Category II: M.Tech. ( CSE , ECE , ME & Civil ) , First year of B. Tech. Four Years ( CSE , ECE , ECM , ME & Civil ) , B.Tech. Lateral Entry for Diploma Holders in 2nd year , Six Year Integrated ( First Year ) , Lateral Entry in Five Years Engineering Management Integrated Programme ( Second Year ) 
 or 
Special online program on Teacher's Day held by Punjabi University - Times of India 
 Business Statistics and Research Methodology ( MBA - I ) 
Introduction to OLTP and OLAP 
28 - 04 - 2020MHRD'S INNOVATION CELL , E - Sessions on Innovation , Entrepreneurship , IPR and Startups ( 28 April onwards , Daily at 3:00 P.M. ) . Click For Details...The session will be telecasted through the official YouTube channel on 28 April 2020 from 3:00 PM onwards. Please visit this link to join the session and know more about the policy. 
 address , etc. Make payment using one of the following mode: 
Difference between Central Secretariat and Cabinet Secretariat 
 List of Subdomains NIRF 2020 ( Overall ) NIRF 2020 ( Pharmacy ) 
 STEP ONE: Registration And Fee Payment. STEP TWO: Fill Online Application Form ( Apply ) and Choices. STEP THREE: Edit/ Print ( For Your Own Record Only ) Application Form/ Choices STEP FOUR:Upload documents STEP FIVE: Successful candidates to appear for Counseling/ Interview. Open www.pupadmissions.ac.in Select the Course Category in which you seek admission Fill the Registration Form Online  -  kindly fill your particulars as Name , Father's 
Financial Planning B.Com 6th semester 
 Something went wrong , but don’t fret — let’s give it another shot. Something went wrong , but don’t fret — let’s give it another shot. Something went wrong , but don’t fret — let’s give it another shot. Something went wrong , but don’t fret — let’s give it another shot. Something went wrong , but don’t fret — let’s give it another shot. Yes 
 -  - by Dr. SURJIT SINGH , PROFESSOR & HEAD , DEPARTMRNT OF PUNJABI 
Admission Notice MBA Coreespondence Course 2 Years , School Of Management Studies , Punjabi University , Patiala. Click For Details.. 
 CommerceB.Com 
Bank shall not be responsible , in any way , for the quality or merchantability of any product/merchandise or any of the services related thereto , whatsoever , offered to the User by the Corporate Customer. Any disputes regarding the same or delivery of the Service or otherwise will be settled between Corporate Customer and the User and Bank shall not be a party to any such dispute. Any request for refund by the User on any grounds whatsoever should be taken up directly with the Corporate Customer and the Bank will not be concerned with such a request. 
Complex Integration L1 ( Mathematics ) 
Special Thanks 
Introduction To C Language 
CommerceB.Com 
B.Sc ( Medical ) .Semester - 6 ( Botany )  - Ecological succession 
Foreign Trade and Exim policy Part - 1 
Gurmukhi AlphabetLesson 7: Gurmukhi Alphabet Group - 6 ਪ , ਫ , ਬ , ਭ and ਮ 
 -  - by Dr. Ashok Kumar , University College , Benra ( Channel Link ) 
15 - 05 - 2020Free course: COVID - 19 Contact Tracing from Johns Hopkins University.Click for Details.. 
Something went wrong , but don’t fret — let’s give it another shot. 
Watch videos , attend 1 online class per week for Punjabi University diploma - The Tribune 
Press Release Regarding e - Learning 
 The application fee ( without late fee ) for different types of Courses is as follows: 
Online Registration - cum - Application Fee including the e - Prospectus fee.Click for Details... 
 List of Subdomains Instruction for using Moodle Important Notices and Circulars E - Learning Content/Lectures External Links Press Release Longitudinal Relativistic Doppler Effect Transverse Relativistic Doppler Effect Derivation of Relativistic mass velocity relation Normal Zeeman Effect Anomalous Zeeman Effect Lande g Factor Transistor Biasing and Stabilisation of Q point Base biased resistor method for transistor biasing 
Contact us 
 You should turn on Javascript support. 
 Toggle navigation Read More.. Admission Notices Admissions 2020 NIRF 2020 Placement Donation Admissions 2020 External Centres eLearn Punjabi ICT Initiatives For E Learning 550 ਸਾਲਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਮੁੱਖ ਪੰਨਾ 
16 - 05 - 2020NIELIT Chandigarh , during these trying times of COVID - 19 , announces “ Live Online Courses” from 18 - 05 - 2020.Click for Details.. 
Bsc II Sem - IV Synapse Defintion type and structure 
Admission Notice For IAS/PCS ( Pre ) Regular And Weekend Courses At IAS & Allied Services Training Centre , Punjabi University , Patiala ( Last Date 19 - 06 - 2020 ) . Click For Details 
 -  - by Shashi Kala , University School of Business Studies Punjabi University Regional Campus Talwandi Sabo. 
 30 - 10 - 2020 Admissions Are Open For IAS/PCS ( Pre ) Regular & Weekend And UGC/NET Courses At IAS & Allied Services Training Centre , Punjabi University , Patiala. Click For Details... 
Sr.NoSubjectTopic/Lecture weblink Contributed By 
Certificate for availing the benefit of a reserved category/ additional seat ( Latest and signed by the competent issuing authorities ) , 
Bsc.II Sem - IV Zoology Mechanism of Muscle contraction 
IMPORTANT GUIDELINES 
 New User 
Foreign Investment & Foreign Collaboration -  - video  - 3 
26 - 04 - 2020Mechanism to support short - term research projects for evaluating the impact of AYUSH interventions/ medicines in the prophylaxis and clinical management of COVID - 19. Click for Details.. 
 Coordinator , 
Class Bsc Medical 2nd Sem IV , Nephron  - str and functional unit of kidney 
 B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Analysis - II , sec A , Power Series 
B.A - Semester  - 4 topic panchayati raj institutions 
 Sign in  -  Google Accounts 
Bsc II Sem.IV Synapse II Mechanism of Transmission of nerve impulse across synapse 
 5000+ work from home internships for your students this summer Click For more information By Sh. Charanjiv Singh Saroa , Department of Computer Science and Engineering , Punjabi University Patiala By Dr. Gurpreet Singh Josan , Associate Professor , Department of Computer Science , Punjabi University Patiala Dr. Dharam Veer Sharma Professor , Department of Computer Science , Punjabi University , Patiala ( MCA - I year ) Programming in Java Introduction to Business Intelligence Business View of IT Applications Types of Digital Data Introduction to OLTP and OLAP Getting Started with Business Intelligence BI Definitions and Concept Basics of Data Integration Multi Dimensional Data Modeling Basics of Enterprise Reporting 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Theory of Computation Database Management System ER Model , Network and Heirarchial Data Model , Relational Data Model Relational Algebra , Data Base Design , Normalization , Integrity & Recovery , Data Base Security , SQL PGDCA Semester - II -  ( Web Designing , HTML and RDBMS ) Topic - Cascading Style Sheets PGDCA Semester - II -  ( Web Designing , HTML and RDBMS ) Topic -  Introduction to JavaScript PGDCA Semester - II -  ( Web Designing , HTML and RDBMS ) Topic -  Forms MAC Sublayer and Channel Allocation Problem Multiple Access Protocols ( ALOHA -  PURE ALOHA and SLOTTED ALOHA ) Introduction To C Language Lecture 1 Buliding Blocks of C Programming language in Punjabi Lecture 2 ( Part1 ) Buliding Blocks of C Programming language in PunjabiLecture 2 ( part2 ) Basic commands in Turbo C Editor in punjabi Lecture 3 ( part1 ) Basic commands in Turbo C Editor in punjabi Lecture 3 ( part2 ) Tokens , variables , Opearators ( Activity1 ) Lecture 4 Data types and operators Lecture 5 ( Part 1 ) Data types and operators Lecture 5 ( Part 2 ) Conditional and bitwise operatord Lecture 6 Introduction to Machine Learning -  Lecture 1 Learn how to find problem statement & Formulate model  - Lecture 2 Data Flow diagram  - Lecture 1 Decision Tree  - Lecture 2 Data Dictionary  - Lecture 3 Introduction To C Language  - Lecture 1 Buliding Blocks of C Programming language in Punjabi  - Lecture 2 Lecture 2 ( part2 ) Lecture 3 ( part1 ) Lecture 3 ( part2 ) Lecture 4 Lecture 5 Part I Lecture 5 Part II Lecture 6 Lecture 7 Lecture 8 Lecture 9 Part I and II Lecture I - Introduction to Machine Learning 
FAQ's ? 
 Do you plan to visit the culturally rich states of Punjab in India and Pakistan and would like to communicate in the local language ? 
Gurmukhi AlphabetLesson 6: Gurmukhi Alphabet Group - 5 ਤ , ਥ , ਦ , ਧ and ਨ 
Foreign Trade and Exim policy Part - 2 
IBRD ( World Bank ) 
PhysicsB.Sc ( Non - Medical ) 
Introduction To C Language Lecture 1 
Lecture I - Introduction to Machine Learning 
DIGIMAT Digital Learning Platform. Click for Details. 
 payment by the gateway. 
 Teaching Learning Process through e - Resources 
Know More 
ਨਿਕਟਵਰਤੀ ਕੈਂਪਸ ( Neighbourhood Campuses ) 
M.Tech. in Artificial Intelligence and Data Science ( Direct Admission Without Entrance Test ) 
 -  - By Dr. Reetu , Basic and Applied Sciences 
 5000+ work from home internships for your students this summer 
Types of Digital Data 
09 - 04 - 2020e - Resources for Self Learning” 
Heckscher Ohlin Theory of International Trade video - 1 
Er. Manpreet Singh Budhail , Research Officer , EMRC , Punjabi University , Patiala 
New Registration 
S. Gurtej Singh , FO & Development Officer , Punjab School Education Board 
Application - cum - Admission - Form ( Academic Year 2020 - 21 ) for all the courses offered by Punjabi University , Patiala at Patiala campus and its selective Neighbourhood Campuses/Regional Centres can be submitted through following common online procedure. 
 Remote Learning.Click for link.. 02 - 05 - 2020AICTE Offers 49 Free E - Learning Courses for Students.Click for Details.. 02 - 05 - 2020Live_Privacy and Ethics in Software Industry May 2@5:00pm.Click for Details.. 01 - 05 - 2020Week 3 NPTEL Special Lecture Series  -  May 1@6:00pm :Career in Sports Broadcasting @7:00pm: Animation: To Exclaim or To Explain.Click for Details.. 
23 - 04 - 2020Online Workshop on " Recent Advances in Science and Technology of Concrete " on 2nd May being organised by Indian Institute of Technology Madras. Click for Registration.. 
B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 6 ( Physics ) , Condensed Matter Physics II 
 Examinations 
17 - 04 - 2020NITTTR Chandigarh Online Training Courses.Click for Details... 
Candidate system and Feasibilty study 
 IMPORTANT LINKS 
PGDCA Semester - II -  ( Web Designing , HTML and RDBMS ) Topic -  Introduction to JavaScript 
Admission Notice ( Punjabi ) 
Prof. Gurpreet Singh Lehal , Director , Research Centre for Punjabi Language Technology , Punjabi University , Patiala 
21 - 04 - 2020Internshala announces Young Achiever Scholarship program for Students.Click for Details... 
  - Punjabi University , Patiala Admissions 2020 - 21 
 Co - Coordinators 
Properties of LC Driving Point Immittance Function 
 List of Subdomains http://DIRSPORTS.punjabiuniversity.ac.in ਵਿਭਾਗ ਬਾਰੇ About ਪ੍ਰਾਪਤੀਆਂ Achievements Contact Us 
 -  - by Dr. Samrat Khanna , Department of English , University College , Jaitu , Faridkot. 
 27 - 04 - 2020POOL Campus Placement Drive ( online recruitment process ) By BYJU'S on 5th may 2020. Click for Details.. 27 - 04 - 2020TCS is offering 15 days course Free of cost so that students can utilize the lockdown period productively to sharpen their skills. Click for Details.. 27 - 04 - 2020New Delhi Institute of Management ( NDIM ) is conducting a Free of Cost Webinar on “ Resurgence of the Human Spirit and New Awakenings Post COVID - 19 on 30th April , 2020 from 5.30PM TO 7.00PM. Click for Registration.. 26 - 04 - 2020Mechanism to support short - term research projects for evaluating the impact of AYUSH interventions/ medicines in the prophylaxis and clinical management of COVID - 19. Click for Details.. 26 - 04 - 2020Department of Electronics and Communication Engineering , Punjabi University Patiala is organizing one hour special webinar on Teaching and Larning modes post Covid - 19.Click for Registration.. 26 - 04 - 2020Python 2020 Online Practical Workshop , 3rd may 2020.Click for Details.. 24 - 04 - 2020UGC Letter -  list of schemes proposed for continuation till September 30.Click for Details..UGC Schemes proposed for Continuation.Click for Details.. 24 - 04 - 2020ਪੰਜਾਬੀ ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਹਾਇਤਾ ਕੇਂਦਰ ਵੱਲੋਂ “ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ” ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਆਨ - ਲਾਈਨ ਸੱਤ ਰੋਜ਼ਾ ਵਰਕਸ਼ਾਪਾਂ ਦਾ ਸਿਲਸਿਲਾ ਜਾਰੀ ( ਪੂਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵੇਖੋ ) .. 23 - 04 - 2020Invitation to Participant Online Class 2 - Days Instructor Led Live online Python with COVID - 19 Data Web Scraping and MySql Workshop.Click for Registration and Details.. 23 - 04 - 2020Online Workshop on " Recent Advances in Science and Technology of Concrete " on 2nd May being organised by Indian Institute of Technology Madras. Click for Registration.. 23 - 04 - 2020Live Webinar Governance during Crisis on 25th April , Timing 12:30PM - 01:00PM. Click for Details.. 23 - 04 - 2020Webinar COVID - 19 " Create an Opportunities "  -  " Victory in Disaster " on 23rd April at 4:00PM. Click for Details.. 23 - 04 - 2020Live Webinar -  Developing Effective Learning outside classroom during COVID - 19 on 23rd April at 3:00PM - 4:00PM. Click for Details.. 23 - 04 - 2020Elets Exclusive Webinar on 23rd April , 2020 at 06.00PM. Click for Details.. 22 - 04 - 2020Invitation to Participant Online Class -  2 - Days Instructor Led Live online ML & AI Using Covid 19 Virus Data Analysis Workshop.Click for Registration and Details.. 21 - 04 - 2020HRD ministry provides various online learning platforms for students.Click for Details... 21 - 04 - 2020Internshala announces Young Achiever Scholarship program for Students.Click for Details... 18 - 04 - 2020MHA Issues Advisory on Secure Use of Zoom Meeting Platform.Click for Details.. 17 - 04 - 2020NITTTR Chandigarh Online Training Courses.Click for Details... 16 - 04 - 2020Call for proposals for maturing Lab Scale COVID - 19 Technologies.Click for Details... 15 - 04 - 2020SHARDA UNIVERSITY , SCHOOL OF LAW , WEBINAR ON “ ACCESS TO JUSTICE” SATURADY , 18th APRIL , 2020 MODE: ONLINE ZOOM ACCESS 15 - 04 - 2020AICTE - Instructions to institutes/colleges during lockdown 2.0 -  regarding. 15 - 04 - 2020Advisory - Zoom use for meetings , trainings etc. 15 - 04 - 202012 , 000+ work from home internships for your students | 
 Check Your Payment Status Forgot Password Handbook/ Important Links Contact Us Fee Master ? 
Neighbourbood Campuses list.Click for Details... 
B.Sc ( Medical ) .Semester - 2 -  Mendelian genetics 
 B. A. and other Bachelor Level Courses in Neighbourhood Campuses , Five Year Integrated Courses in Neighbourhood Campuses , B.A. ( Hons. ) in Journalism , Mass Communication & Media Technology ( 3 Years ) , M.A. ( Hon's ) in TV and Film Production ( FYIC ) Centre for Advanced Media Studies , B. Pharmacy , BPT and M. Sc. Hon's In Botany ( FYIC ) 
Click here for more... 
 -  - by Prof. ( Dr. ) Vishal Goyal , Professor , Department of Computer Science 
McGraw - Hill eBook -  Free Access. 
08 - 04 - 2020FORMAT FOR CONTRIBUTING ORIGINAL ACADEMIC CONTENT BY AUTHORS / INSTITUTIONS TO THE NATIONAL DIGITAL LIBRARY OF INDIA 
MAC Sublayer and Channel Allocation Problem 
26 - 04 - 2020Department of Electronics and Communication Engineering , Punjabi University Patiala is organizing one hour special webinar on Teaching and Larning modes post Covid - 19.Click for Registration.. 
Bureaucratic Theory by Max Weber -  Part - 1 
Students Scholarship Related Notices 
Core Team ( PSEB ) 
Sign in  -  Google Accounts 
Contact Us 
Corporate Customer: Firm/Company/Institution ( F/C/I ) collecting payment from their beneficiaries. 
 Online Debit/Credit Card/ Net Banking Open www.pupadmissions.ac.in and open the Application Form by logging on Apply button in the concerned course category using 
Bank takes no responsibility in respect of the services provided and User shall not be entitled to make any claim against the Bank for deficiency in the services provided by the Corporate Customer. 
 Instructions to prepare Data. Proforma for creating account on e - learning platform for Faculty ( To be filled by Institute/College ) . Proforma for creating account on e - learning platform for Students ( To be filled by Institute/College ) How to Use Elearning Platform -  Moodle Setup ( Video Link ) ਈ - ਸਰੋਤਾਂ ਦੀ ਅਧਿਆਪਨ ਕਾਰਜ ਲਈ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰੀਏ ? 
 List of Subdomains Instruction for using Moodle Important Notices and Circulars E - Learning Content/Lectures External Links Press Release Webinar Providing Education to Specially Abled Children during Covid - 19 Pandemic.13 May 2020 Webinar regarding Microsoft Teams Tool.11 May 2020. How to join Online Meeting using freeconferencecall app/website ? 
Handbook - Of - Information - 2020 - 21 
 -  -  By Dr. Brijesh Pathak University College , Dhilwan. 
 Philosophy 
ਪ੍ਰਗਤੀ ਅਤੇ ਸਕਸ਼ਮ ਸਕੀਮ ਵਜੀਫ਼ਾ ( Scholarship for Pragati & Saksham Scheme ) 
Once the Application Fee payment status is confirmed you will be issued User Id 
The students are advised to follow following two steps 
STEP THREE: Edit/ Print ( For Your Own Record Only ) Application Form/ Choices 
14 - 05 - 2020ICFOSS announces Online Certification Programmes on Engineering with Python and Machine Learning Through FOSS.Click for Details.. 
Free Books Via SpringerLink.Click for Details. 
 Last Date of Filling the form for Post Graduate courses has been postponed.New Counselling Schedule will be uploaded soon. Refer to Handbook of Informaton for details of various courses available at Punjabi University , Patiala and its Regional/ Neighbourhood Campuses. Candidates are strictly instructed to confirm eligibility for admission to a particular course before applying. Admission processing fees once paid , is non - refundable. 
 An initiative by AICTE & Internshala 13 - 04 - 2020Fostering Social Responsibility by Higher Education: Covid 19 and Beyond” 8 April 2020 13 - 04 - 2020NPTEL Live Lessons 13 - 04 - 2020ELIS Portal ( Hindi ) , AICTE 12 - 04 - 2020Legal Job Opening: Learning Manager at Lawctopus , Work from Home 12 - 04 - 2020MHRD Launches 'Bharat Padhe Online' Campaign to Improve Online Education 12 - 04 - 2020MHRD Mega Online Challenge SAMADHAN 12 - 04 - 2020MHRD - AICTE Innovation Cell: Leadership Talk Series  -  Talks by Padma Bhushan Dr.V.K.Saraswat and Dr. Anand Deshpande on 13th & 14th April , 2020 @ 11.00 am respectively.Click for details.. 11 - 04 - 2020Letter dated 11.4.2020 regarding the " Appeal for inviting ideas/ suggestions for Bharat Padhe Online campaign " 10 - 04 - 2020Letter dated 10.4.2020 regarding " Aarogya Set App " 09 - 04 - 2020e - Resources for Self Learning” 09 - 04 - 2020Remote Learning through IIT Bombay during Corona Virus Outbreak powered by MHRD Govt. of India 09 - 04 - 2020Facilitating online education by providing dedicated channels for schools and colleges 08 - 04 - 2020FORMAT FOR CONTRIBUTING ORIGINAL ACADEMIC CONTENT BY AUTHORS / INSTITUTIONS TO THE NATIONAL DIGITAL LIBRARY OF INDIA 08 - 04 - 2020Pandit Deendayal Petroleum University in association with IPPO is organizing an Online Workshop on Intellectual Property Rights for Academicians and Researchers on 10th& 11th April 2020 at free of cost. Click For more information and registration 07 - 04 - 2020Letter regarding National Digital Libraray of India ( NDLI ) 06 - 04 - 2020List of 32 Swayam Prabha Tv Channels 05 - 04 - 2020Mental Health & Well Being of Students during and after COVID - 19 Outbreak ( UGC Letter dated 05 - 04 - 2020 ) 05 - 04 - 2020Mental Health and Well - Being of the Students 27 - 03 - 2020ਮਿਸ਼ਨ ਐਨਐਮਈਆਈਸੀਟੀ ਅਧੀਨ ਈ - ਸਰੋਤ ਬਾਰੇ ਵੇਰਵਾ Details about e - Resource under Mission NMEICT 25 - 03 - 2020ਯੂ.ਜੀ.ਸੀ ਆਨਲਾਈਨ ਲਰਨਿੰਗ  -  ਐਮ.ਐਚ.ਆਰ.ਡੀ ਵਲੋਂ ਆਈ.ਸੀ.ਟੀ. ਸਬੰਧੀ ਉਪਰਾਲੇ UGC On Line Learning - ICT initiatives of MHRD  -  -  ਐਮ.ਐਚ.ਆਰ.ਡੀ ਵਲੋਂ ਆਈ.ਸੀ.ਟੀ. ਸਬੰਧੀ ਉਪਰਾਲੇ ICT Initiatives of MHRD  -  - COVID - 19 Initiative | 
ਬੌਧਿਕ ਸੰਪੱਤੀ ਅਧਿਕਾਰ ਸੈੱਲ ( Intellectual Property Rights and Technology Transfer Cell ) 
About the Project 
 PUP Home Staff Login Student Login Application Form 
Gurmukhi AlphabetLesson 10: Gurmukhi Alphabet Group - 8 ਜ਼ , ਫ਼ and ਲ਼ 
Amplifier and computation of its parameters 
 29 - 05 - 2020 Admission Notice For IAS/PCS ( Pre ) Regular And Weekend Courses At IAS & Allied Services Training Centre , Punjabi University , Patiala ( Last Date 19 - 06 - 2020 ) . Click For Details 
After completion of the Application Form click on SAVE button. 
 List of Subdomains 
B.Tech. Four Year [CSE , ECE , ECM , ME , Civil] at Patiala Campus 
Copyright © 2020. All rights reserved. 
 Education 
Punjabi University Patiala won Shri Meghnath Nageshkar Trophy for the overall championship in Men’s section in All India Inter University sports competitions for the year 2004 - 05. 
 Academics ਅਧਿਆਪਨ ਅਤੇ ਖੋਜ ( Teaching and Research ) ਨਿਕਟਵਰਤੀ ਕੈਂਪਸ ( Neighbourhood Campuses ) ਕੰਸਟੀਚੂਐਂਟ ਕਾਲਜ ( Constituent Colleges ) ਖੇਤਰੀ ਕੇਂਦਰ ( Regional Centres ) Courses offered in Punjabi University , Patiala Campus , Regional Centres and Neighborhood Campuses. ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਾਲਜ ( Affiliated Colleges 2019 - 20 ) ਦੂਰਵਰਤੀ ਸਿੱਖਿਆ ( Distance Education ) ਦਾਖ਼ਲੇ - 2020 ( Admissions 2020 ) ਪੀਐੱਚ - ਡੀ ਅਤੇ ਖੋਜ ( Ph.D/Research ) ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ 
Buliding Blocks of C Programming language in Punjabi Lecture 2 ( Part1 ) 
Contribution of Luther Gulick 
Dr. Navneet Kaur , Director ( Computer Cell ) , Punjab School Education Board 
 Head 
 -  - Dr. Divya Jyoti , Assistant Professor in Physics at University College , Jaitu 
 © copyrights 2020 Punjabi University , Patiala ( India ) . All Rights Reserved. | 
Category IV: State Level Centralized Online Counseling for Admission to Law Courses of institutions/Colleges Affiliated to Guru Nanak Dev University , Amritsar , Panjab University , Chandigarh and Punjabi University , Patiala. 
Webinar regarding Microsoft Teams Tool.11 May 2020. 
 FAQ's ? 
The User shall not publish , display , upload or transmit any information prohibited under Rule 3 ( 2 ) of the Information Technology ( Intermediaries guidelines ) Rules , 2011. 
Transistor Biasing and Stabilisation of Q point 
Public Administration 
 Facebook Facebook triangle - down 
 Class Bsc Medical Sem IV , Ovary as endocrine gland 
 5000+ work from home internships for your students this summer  -  -  Internshala announces free access to its online training programs for the children of healthcare workers.Click For more information Computer Science Object Oriented Programming Using C++ By Sh. Charanjiv Singh Saroa , Department of Computer Science and Engineering , Punjabi University Patiala 
 If the answer to any of these questions is yes then this online course is perfect for you. 
Gurmukhi AlphabetLesson 4: Gurmukhi Alphabet Group - 3 ਚ , ਛ , ਜ , ਝ and ਞ 
Punjabi ConversationLesson 4: Weather in Punjabi 
Analog Electronics Circuits ECE -  210 B.Tech 4th sem ECE 
 ਸਤਿ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ /sat sri akal/ welcome to elearnPunjabi , a complete website for Punjabi learning. The project , which was initiated in August 2016 , is primarily targeted for children of Punjabi origin wishing to learn Punjabi , who have been brought up outside India , as well as foreigners wanting to have some working knowledge of Punjabi. The project has been financed by Punjab School Education Board. In this course , we have followed the Communicative language teaching methodology , where we parallel the “ real world” as closely as possible and will be teaching Punjabi in a very interactive and interesting manner using multimedia tools and video lectures shot in studio and outdoors. The course material is mainly in form of video lectures of 10 - 15 minutes duration. Besides teaching Punjabi language , we have also provided cultural information about Punjab and Punjabi and have linked spoken and written texts to the cultural context of their use. Besides video lecture , each lesson has multiple choice quiz , vocabulary of the terms used in the lecture and downloadable audio and printed material which the student can listen or read in leisure. At the end of this course , you will develop enough listening and speaking skills in Punjabi to take part in basic Punjabi conversation. You will also be able read and write email in Punjabi as well as chat and post messages to your friends in Punjabi on social media. 
Models of Policy Making  -  Part - 1 
About The Department 
 28 - 04 - 2020MHRD'S INNOVATION CELL , E - Sessions on Innovation , Entrepreneurship , IPR and Startups ( 28 April onwards , Daily at 3:00 P.M. ) . Click For Details...The session will be telecasted through the official YouTube channel on 28 April 2020 from 3:00 PM onwards. Please visit this link to join the session and know more about the policy. 
 Information authenticated by Webpage managed by Departmental website liaison officer 
 Student Dashboard Login Check Your Payment Status Forgot Password Handbook/ Important Links Contact Us Fee Master ? 
 Corporate Customer: User: कॉर्पोरेट ग्राहक: उपयोगकर्ता: © State Bank of India You are using an old browser that may not display content correctly and enable you to perform operations with ease. For a better , safer browsing experience , please upgrade your browser using the following links. These links will take you to pages that are not in State Bank Collect and will require you to download the required software updates for your browser. 
Courses offered in Punjabi University , Patiala Campus , Regional Centres and Neighborhood Campuses. 
 Remote Learning.Click for link.. 
Prawn appendages BSC - I , SEM - 2 
Conditional and bitwise operatord Lecture 6 
 Study on Free Conference Call Overview of 5G technology and 5G testbed work at IIT Madras 23 - 04 - 2020 , 06:00 PM.Click for Link.. How to Create your Dynamic CV/Resume using #Wakelet.Click for Link.. NPTEL Lecture Series Today's Topic ( 20 - 04 - 2020 at 6.00pm )  -  " Entrepreneurship  -  what you should know before you take the plunge " .Click for Link.. NPTEL Lecture Series Week 2.Click for Details.. April 19 , 2020 - LIVE session by experts about the topic " The Joy of Teaching " .Time: 5:00pm. By Prof. C Balaji , IIT Madras.Click for Link.. McGraw - Hill eBook -  Free Access. E - Contents Bharati Vidyapeeth's Institute of Computers Applications and Management ( BVICAM ) .Click to View.. Harvard university is offering 67 courses for free during this pandemic.Click to View.. How to be a good software developer , Brand new lecture series from NPTEL SWAYAM NMEICT ICT Initiatives of MHRD Spoken Tutorials NPTEL COURSERA -  Free courses to keep learning during COVID - 19 Open Government Data ( OGD ) Platform: India Fights Against COVID 19 Free Online Resources for Learning Admission Notices Admissions 2020 NIRF 2020 Placement Donation Admissions 2020 External Centres eLearn Punjabi ICT Initiatives For E Learning 550 ਸਾਲਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਮੁੱਖ ਪੰਨਾ 
STEP THREE: Appear in the entrance test 
External Circulars/Notices received by University 
 Study on Free Conference Call Overview of 5G technology and 5G testbed work at IIT Madras 23 - 04 - 2020 , 06:00 PM.Click for Link.. How to Create your Dynamic CV/Resume using #Wakelet.Click for Link.. NPTEL Lecture Series Today's Topic ( 20 - 04 - 2020 at 6.00pm )  -  " Entrepreneurship  -  what you should know before you take the plunge " .Click for Link.. NPTEL Lecture Series Week 2.Click for Details.. April 19 , 2020 - LIVE session by experts about the topic " The Joy of Teaching " .Time: 5:00pm. By Prof. C Balaji , IIT Madras.Click for Link.. McGraw - Hill eBook -  Free Access. E - Contents Bharati Vidyapeeth's Institute of Computers Applications and Management ( BVICAM ) .Click to View.. Harvard university is offering 67 courses for free during this pandemic.Click to View.. How to be a good software developer , Brand new lecture series from NPTEL SWAYAM NMEICT ICT Initiatives of MHRD Spoken Tutorials NPTEL COURSERA -  Free courses to keep learning during COVID - 19 Open Government Data ( OGD ) Platform: India Fights Against COVID 19 Free Online Resources for Learning ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਬਾਰੇ ( About the University ) ਪਟਿਆਲਾ ਸ਼ਹਿਰ ਬਾਰੇ ( About Patiala City ) ਕੰਸਟੀਚੂਐਂਟ ਕਾਲਜ ( Constituent Colleges ) ਕੇਂਦਰੀ ਸਹੂਲਤਾਂ ( Centralised Facilities ) ਦੂਰਵਰਤੀ ਸਿੱਖਿਆ ( Distance Education ) ਨਿਕਟਵਰਤੀ ਕੈਂਪਸ ( Neighbourhood Campuses ) ਫੋਟੋ ਗੈਲਰੀ ( Photo Gallery ) ਖੇਤਰੀ ਕੇਂਦਰ ( Regional Centres ) ਅਧਿਆਪਨ ਅਤੇ ਖੋਜ ( Teaching and Research ) ਦਾਖ਼ਲੇ - 2020 ( Admissions 2020 ) ਦਾਖ਼ਲਾ ਸੂਚਨਾਵਾਂ ( Admission Notices ) ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ  - ਪੰਜਾਬੀ ਕੋਸ਼ ( English - Punjabi Kosh ) ਤਫਰੀਹ ਘਰ ਬੁਕਿੰਗ ( Holiday Home Booking ) ਲਾਇਬਰੇਰੀ ( Library ) ਪਲੇਸਮੈਂਟ ਸੈੱਲ ( Placements ) ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਅਧਿਐਨ [ਲਿੰਕ ] ( Punjabi Development and Sikh Studies [links] ) ਸੂਚਨਾ ਅਧਿਕਾਰ ਸੈੱਲ ( RTI Cell ) ਵਾਰਸ਼ਿਕ ਰਿਪੋਰਟ ( Annual Reports ) ਸੀ ਐੱਮ ਐੱਸ ਲਾਗਿਨ ( CMS Login ) ਡਾਊਨਲੋਡ ਕੇਂਦਰ ( Download Centre ) ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਡਾਊਨਲੋਡ ( Download Syllabus ) ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ / ਯੂਜੀਸੀ ਅਧਿਸੂਚਨਾਵਾਂ ( Important/ UGC Notifications ) ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਸੂਚਨਾਵਾਂ ( Important University Notices ) ਟੈਂਡਰ Tenders ਖਾਲੀ ਅਸਾਮੀਆਂ ( Vacancies ) ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਸ਼ਾਖਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨੰਬਰ/Examination Branch Important Numbers ਪ੍ਰੀਖਿਆ /ਨਤੀਜਾ ( Examination/Result ) ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਿਵਾਰਣ ਸੈੱਲ ( Grievance Redressal Cell ) ਐਨ ਆਈ ਆਰ ਐਫ ( NIRF ) ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਿਵਾਰਣ ਸੈੱਲ ( Student Grievance Redressal Cell ) ਯੂਜੀਸੀ ( University Grants Commission ( UGC ) ) ਪੁੱਛ - ਗਿੱਛ ਕੇਂਦਰ ( University Enquiry and Information Centre ) Disclaimer Punjabi University , Patiala | 
12 - 04 - 2020MHRD - AICTE Innovation Cell: Leadership Talk Series  -  Talks by Padma Bhushan Dr.V.K.Saraswat and Dr. Anand Deshpande on 13th & 14th April , 2020 @ 11.00 am respectively.Click for details.. 
Admissions Are Open For IAS/PCS ( Pre ) Regular & Weekend And UGC/NET Courses At IAS & Allied Services Training Centre , Punjabi University , Patiala. Click For Details... 
By Dr. Gurpreet Singh Josan , Associate Professor , Department of Computer Science , Punjabi University Patiala 
 Remote Learning.Click for link.. AICTE Offers 49 Free E - Learning Courses for Students.Click for Details.. Live_Privacy and Ethics in Software Industry May 2@5:00pm.Click for Details.. Week 3 NPTEL Special Lecture Series  -  May 1@6:00pm :Career in Sports Broadcasting @7:00pm: Animation: To Exclaim or To Explain.Click for Details.. MHRD'S INNOVATION CELL , E - Sessions on Innovation , Entrepreneurship , IPR and Startups ( 28 April onwards , Daily at 3:00 P.M. ) . Click For Details... The session will be telecasted through the official YouTube channel on 28 April 2020 from 3:00 PM onwards. Please visit this link to join the session and know more about the policy. POOL Campus Placement Drive ( online recruitment process ) By BYJU'S on 5th may 2020. Click for Details.. TCS is offering 15 days course Free of cost so that students can utilize the lockdown period productively to sharpen their skills. Click for Details.. New Delhi Institute of Management ( NDIM ) is conducting a Free of Cost Webinar on “ Resurgence of the Human Spirit and New Awakenings Post COVID - 19 on 30th April , 2020 from 5.30PM TO 7.00PM. Click for Registration.. Mechanism to support short - term research projects for evaluating the impact of AYUSH interventions/ medicines in the prophylaxis and clinical management of COVID - 19. Click for Details.. Department of Electronics and Communication Engineering , Punjabi University Patiala is organizing one hour special webinar on Teaching and Larning modes post Covid - 19.Click for Registration.. Python 2020 Online Practical Workshop , 3rd may 2020.Click for Details.. UGC Letter -  list of schemes proposed for continuation till September 30.Click for Details.. UGC Schemes proposed for Continuation.Click for Details.. ਪੰਜਾਬੀ ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਹਾਇਤਾ ਕੇਂਦਰ ਵੱਲੋਂ “ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ” ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਆਨ - ਲਾਈਨ ਸੱਤ ਰੋਜ਼ਾ ਵਰਕਸ਼ਾਪਾਂ ਦਾ ਸਿਲਸਿਲਾ ਜਾਰੀ ( ਪੂਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵੇਖੋ ) .. Invitation to Participant Online Class 2 - Days Instructor Led Live online Python with COVID - 19 Data Web Scraping and MySql Workshop.Click for Registration and Details.. Online Workshop on " Recent Advances in Science and Technology of Concrete " on 2nd May being organised by Indian Institute of Technology Madras. Click for Registration.. Live Webinar Governance during Crisis on 25th April , Timing 12:30PM - 01:00PM. Click for Details.. Webinar COVID - 19 " Create an Opportunities "  -  " Victory in Disaster " on 23rd April at 4:00PM. Click for Details.. Live Webinar -  Developing Effective Learning outside classroom during COVID - 19 on 23rd April at 3:00PM - 4:00PM. Click for Details.. Elets Exclusive Webinar on 23rd April , 2020 at 06.00PM. Click for Details.. Invitation to Participant Online Class -  2 - Days Instructor Led Live online ML & AI Using Covid 19 Virus Data Analysis Workshop.Click for Registration and Details.. HRD ministry provides various online learning platforms for students.Click for Details... Internshala announces Young Achiever Scholarship program for Students.Click for Details... MHA Issues Advisory on Secure Use of Zoom Meeting Platform.Click for Details.. NITTTR Chandigarh Online Training Courses.Click for Details... Call for proposals for maturing Lab Scale COVID - 19 Technologies.Click for Details... SHARDA UNIVERSITY , SCHOOL OF LAW , WEBINAR ON “ ACCESS TO JUSTICE” SATURADY , 18th APRIL , 2020 MODE: ONLINE ZOOM ACCESS AICTE - Instructions to institutes/colleges during lockdown 2.0 -  regarding. Advisory - Zoom use for meetings , trainings etc. 12 , 000+ work from home internships for your students | 
Instructions to prepare Data. 
Check Your Payment Status 
Gurmukhi AlphabetLesson 1: Introduction to Punjabi Language 
B.com - 3 -  - Business Environment Foreign & exim policy trade - 1 
 Teaching Learning Process through e - Resources ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦਾ ਈ - ਲਰਨਿੰਗ ਪਲੇਟਫਾਰਮ : MoodlePunjabi University e - Learning Platform: Moodle ਈਲਰਨਿੰਗ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਕਿਵੇਂ ਵਰਤੀਏ How to use Moodleਈਲਰਨਿੰਗ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਕਿਵੇਂ ਵਰਤੀਏ ਗਰੇਡ ਬੁੱਕ ਕਿਵੇਂ ਸੈਟਅਪ ਕਰੀੲੈ How to set up Gradebook ਕੁਇਜ਼ ਜਾਂ ਅਸਾਇਨਮੈਂਟ ਕਿਵੇਂ ਸੈਟਅਪ ਕਰੀਏ How to setup quiz/assignment ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਲਈ ਮੂਡਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ Process for Teachers for using Moodle -  an Open Access e - learning tool customized for Punjabi University Patiala ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਮੂਡਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ Process for Students for using Moodle -  an Open Access e - learning tool customized for Punjabi University Patiala ਡੀਨ ਅਕਾਦਮਿਕ ਮਾਮਲੇ ਵੱਲੋਂ e - learning ਸੰਬੰਧੀ ਫੈਕਲਟੀ ਲਈ ਸੰਦੇਸ਼ Dean Academic Affairs Message for Faculty regarding e - Learning ਡੀਨ ਅਕਾਦਮਿਕ ਮਾਮਲੇ ਵੱਲੋਂ e - learning ਸੰਬੰਧੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਸੰਦੇਸ਼ Dean Academic Affairs Message for students regarding e - Learning 20 - 05 - 2020 Crafting a Proposal  -  A Webinar Series - Series 1  -  Shastri Institutional Collaborative Research Grant ( SICRG ) .Click for Details.. 18 - 05 - 2020 UGC Quality Mandate.Click for Details.. 17 - 05 - 2020 Indian Sign Language Research and Training Centre ( ISLRTC ) , Youtube video Links regarding COVID - 19.Click for Details.. 16 - 05 - 2020 NIELIT Chandigarh , during these trying times of COVID - 19 , announces “ Live Online Courses” from 18 - 05 - 2020.Click for Details.. 
 Date of Birth Certificate DMC of all examinations , Character certificatefrom the institution last attended , Gap certificate ( if any ) , Necessary certificate from employer ( for employed candidates only ) , Residence/ domicile certificate , Certificate for availing the benefit of a reserved category/ additional seat ( Latest and signed by the competent issuing authorities ) , Any other document supporting your candidature as per University Online Admission Brochure. Size of Photograph and Signature should be less than 20 KB each. A Candidate who has appeared in the qualifying examination and his/her result is still awaited , may also apply and can submit his/her admission form online as the case may be. He/She has to update his/her online form whenever he/she gets the result till the date given by Centralized Admission Cell ( it is in the interest of the applicant ) , otherwise , he/she will be required to submit his/her result at the time of interview. E - mail : Phone: 
 -  -  by Dimple ( Assistant professor in Computer Science ) , Punjabi University Neighborhood Campus , Kotkapura road , jaitu 
STEP THREE: Appear for the interview as per schedule given in Handbook of Information. 
Mr. J. R. Mehrok , Secretary , Punjab School Education Board 
05 - 04 - 2020Mental Health and Well - Being of the Students 
System Anaysis and design in punjabi 
Transverse Relativistic Doppler Effect 
 and Password. The intimation about this will be made through SMS/e - mail alerts. Candidates making payment using Online Net Banking option or Credit/ Debit Card 
E - Learning Content/Lectures 
Presidential Remarks by Dr. B.S. Ghuman , Vice Chancellor , Punjabi University Patiala ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) 
23 - 04 - 2020Elets Exclusive Webinar on 23rd April , 2020 at 06.00PM. Click for Details.. 
Dr. Daljit Singh Cheema , Education Minister , Punjab 
 Would you like to learn the 10th most widely spoken language in the world ? 
Sr.NoLink Discription 
06 - 05 - 2020Webinar on " Online Measures to Curb Domestic Violence Amid the Lockdown " , 12 May 2020 , 11:30 AM 
Products & Services 
Rs. 2000/ -  ( Rs. 1400/ -  for SC/ST ) 
B.Sc ( Medical ) .Semester - 4  -  Anatomy of plants 
PGDCA Semester - II -  ( Web Designing , HTML and RDBMS ) Topic -  Forms 
Important Notices and Circulars 
 -  -  By Dr. Shalini Gupta , Associate Professor & Head , Deptt of Mathematics , Punjabi University , Patiala 
Cabinet Secretary 
Philosophy 
 Teaching Learning Process through e - Resources Teaching Learning Process through e - Resources ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਦਾ ਈ - ਲਰਨਿੰਗ ਪਲੇਟਫਾਰਮ : MoodlePunjabi University e - Learning Platform: Moodle Punjabi University e - Learning Platform: Moodle ਈਲਰਨਿੰਗ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਕਿਵੇਂ ਵਰਤੀਏ How to use Moodleਈਲਰਨਿੰਗ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਕਿਵੇਂ ਵਰਤੀਏ How to use Moodleਈਲਰਨਿੰਗ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਕਿਵੇਂ ਵਰਤੀਏ ਗਰੇਡ ਬੁੱਕ ਕਿਵੇਂ ਸੈਟਅਪ ਕਰੀੲੈ How to set up Gradebook How to set up Gradebook ਕੁਇਜ਼ ਜਾਂ ਅਸਾਇਨਮੈਂਟ ਕਿਵੇਂ ਸੈਟਅਪ ਕਰੀਏ How to setup quiz/assignment How to setup quiz/assignment ਅਧਿਆਪਕਾਂ ਲਈ ਮੂਡਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ Process for Teachers for using Moodle -  an Open Access e - learning tool customized for Punjabi University Patiala Process for Teachers for using Moodle -  an Open Access e - learning tool customized for Punjabi University Patiala ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਮੂਡਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ Process for Students for using Moodle -  an Open Access e - learning tool customized for Punjabi University Patiala Process for Students for using Moodle -  an Open Access e - learning tool customized for Punjabi University Patiala Foundation Day Celebration of Punjabi University , Patiala ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Video message by Honourable Governor Punjab and Chancellor Punjabi University Patiala ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Video message by Honourable Chief Minister , Punjab , Captain Amarinder Singh Ji ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Video message by Honourable Cabinet Minister , Higher Education , Tript Rajinder Singh Bajwa Ji ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Video message by Honourable Member Parliament , Patiala , Maharani Preneet Kaur Ji ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Presidential Remarks by Dr. B.S. Ghuman , Vice Chancellor , Punjabi University Patiala ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Message by Dr. Rattan Singh Jaggi during 59th Foundation day Celebration ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Message by Dr. B.S Bhatia during 59th Foundation day Celebration ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Message by Dr. Narinder Singh Kapoor during 59th Foundation day Celebration ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Message by Dr. Malkit Singh Saini during 59th Foundation day Celebration ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Message by Dean Academic Affairs Punjabi University Patiala , Dr. G.S Batra ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) Message by Dr. M.S.Nijjar , The Registrar , Punjabi University Patiala ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) ਉਪ ਕੁਲਪਤੀ ਦੁਆਰਾ ਫੈਕਲਟੀ ਅਤੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਸੰਦੇਸ਼ Message by Vice Chancellor to the Faculty and Students ਉਪ ਕੁਲਪਤੀ ਦੁਆਰਾ ਸੰਦੇਸ਼ ( ਸੰਬੰਧਿਤ ਕਾਲਜਾਂ ਲਈ ) ਡੀਨ ਅਕਾਦਮਿਕ ਮਾਮਲੇ ਵੱਲੋਂ e - learning ਸੰਬੰਧੀ ਫੈਕਲਟੀ ਲਈ ਸੰਦੇਸ਼ Dean Academic Affairs Message for Faculty regarding e - Learning ਡੀਨ ਅਕਾਦਮਿਕ ਮਾਮਲੇ ਵੱਲੋਂ e - learning ਸੰਬੰਧੀ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਸੰਦੇਸ਼ Dean Academic Affairs Message for students regarding e - Learning Crafting a Proposal  -  A Webinar Series - Series 1  -  Shastri Institutional Collaborative Research Grant ( SICRG ) .Click for Details.. UGC Quality Mandate.Click for Details.. Indian Sign Language Research and Training Centre ( ISLRTC ) , Youtube video Links regarding COVID - 19.Click for Details.. NIELIT Chandigarh , during these trying times of COVID - 19 , announces “ Live Online Courses” from 18 - 05 - 2020.Click for Details.. Free course: COVID - 19 Contact Tracing from Johns Hopkins University.Click for Details.. ICFOSS announces Online Certification Programmes on Engineering with Python and Machine Learning Through FOSS.Click for Details.. A Webinar on UG Project Management ( A PBL Approach ) On May 11 , 2020.Click for Details.. Prof. D.P Singh , Chairman @ugc_india in a discussion with @abhayjere , Chief Innovation Officer , MHRD.Click for Details.. IIT BOMBAY , Announcement of Effective and Efficient Online Teaching in the Age of Corona: A Hands - On Workshop on Saturday , 16 May 2020..Click for Registration Link.. Internshala Student Partner program ( ISP 18 ) .Click for Link.. CII  -  Webinar on 'COVID - 19 and Cross Border Trade Transactions' Tuesday , 19 May 2020: 11.00 a.m.  -  1.00 p.m. Click for Details and Nominationn Form Webinars by Mindmap Digital.Click for Registration Webinar on ‘Right to Liberty and Duty to the Community during Covid 19 Pandemic’ , 06 May 2020 , 11:30 AM Webinar on " Mental and Emotional wellbeing during COVID  - 19 " 07 May 2020 , 11:30 AM Webinar on " Organizing Ideas Effectively in Written Communication " , 08 May 2020 , 04:30 PM Webinar on ‘Protection of Right to Life and Right to Livelihood during Covid 19 Pandemic’ 11 May 2020 , 11:00 AM - 12:10 PM Webinar on " Online Measures to Curb Domestic Violence Amid the Lockdown " , 12 May 2020 , 11:30 AM Webinar on " Implications of COVID - 19 on Human Trafficking & Rights of Victims " , 13 May 2020 , 12:00:00 noon Webinar on " Online Dispute Resolution By Arbitration " , 15 May 2020 , 11:30 AM NPTEL Lecture Series - Delivery Devices in Pharmaceutical Innovation/Career Paths in Materials , Pharma & Biotech Industries 06 - 05 - 20 Time : 6.00pm Webniar by Hon'ble Human Resource Development Minister , Shri R P ' Nishank ' exclusively for students , via his Twitter account @DrRPNishank & Facebook account @cmnishank on 5th May , 2020 at 12:00 Noon.Click for Twitter Link.. Future Skills Learning Courses ( All these course worth in thousands are free till 15th May ) .Click for Details.. Intellectual Property Rights and Plagiarism | 
02 - 05 - 2020Live_Privacy and Ethics in Software Industry May 2@5:00pm.Click for Details.. 
Dr. Samrat Khanna , Department of English , University College , Jaitu , Faridkot 
09 - 05 - 2020Prof. D.P Singh , Chairman @ugc_india in a discussion with @abhayjere , Chief Innovation Officer , MHRD.Click for Details.. 
You are using an old browser that may not display content correctly and enable you to perform operations with ease. 
06 - 05 - 2020Webinar on " Mental and Emotional wellbeing during COVID  - 19 " 07 May 2020 , 11:30 AM 
Admission Notice 
Start this Topic 
 27 - 04 - 2020 POOL Campus Placement Drive ( online recruitment process ) By BYJU'S on 5th may 2020. Click for Details.. 27 - 04 - 2020 TCS is offering 15 days course Free of cost so that students can utilize the lockdown period productively to sharpen their skills. Click for Details.. 27 - 04 - 2020 New Delhi Institute of Management ( NDIM ) is conducting a Free of Cost Webinar on “ Resurgence of the Human Spirit and New Awakenings Post COVID - 19 on 30th April , 2020 from 5.30PM TO 7.00PM. Click for Registration.. 26 - 04 - 2020 Mechanism to support short - term research projects for evaluating the impact of AYUSH interventions/ medicines in the prophylaxis and clinical management of COVID - 19. Click for Details.. 26 - 04 - 2020 Department of Electronics and Communication Engineering , Punjabi University Patiala is organizing one hour special webinar on Teaching and Larning modes post Covid - 19.Click for Registration.. 26 - 04 - 2020 Python 2020 Online Practical Workshop , 3rd may 2020.Click for Details.. 24 - 04 - 2020 UGC Letter -  list of schemes proposed for continuation till September 30.Click for Details..UGC Schemes proposed for Continuation.Click for Details.. 24 - 04 - 2020 ਪੰਜਾਬੀ ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਹਾਇਤਾ ਕੇਂਦਰ ਵੱਲੋਂ “ ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਚ ਕੰਪਿਊਟਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ” ਵਿਸ਼ੇ ਤੇ ਆਨ - ਲਾਈਨ ਸੱਤ ਰੋਜ਼ਾ ਵਰਕਸ਼ਾਪਾਂ ਦਾ ਸਿਲਸਿਲਾ ਜਾਰੀ ( ਪੂਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵੇਖੋ ) .. 23 - 04 - 2020 Invitation to Participant Online Class 2 - Days Instructor Led Live online Python with COVID - 19 Data Web Scraping and MySql Workshop.Click for Registration and Details.. 23 - 04 - 2020 Online Workshop on " Recent Advances in Science and Technology of Concrete " on 2nd May being organised by Indian Institute of Technology Madras. Click for Registration.. 23 - 04 - 2020 Live Webinar Governance during Crisis on 25th April , Timing 12:30PM - 01:00PM. Click for Details.. 23 - 04 - 2020 Webinar COVID - 19 " Create an Opportunities "  -  " Victory in Disaster " on 23rd April at 4:00PM. Click for Details.. 23 - 04 - 2020 Live Webinar -  Developing Effective Learning outside classroom during COVID - 19 on 23rd April at 3:00PM - 4:00PM. Click for Details.. 23 - 04 - 2020 Elets Exclusive Webinar on 23rd April , 2020 at 06.00PM. Click for Details.. 22 - 04 - 2020 Invitation to Participant Online Class -  2 - Days Instructor Led Live online ML & AI Using Covid 19 Virus Data Analysis Workshop.Click for Registration and Details.. 21 - 04 - 2020 HRD ministry provides various online learning platforms for students.Click for Details... 21 - 04 - 2020 Internshala announces Young Achiever Scholarship program for Students.Click for Details... 18 - 04 - 2020 MHA Issues Advisory on Secure Use of Zoom Meeting Platform.Click for Details.. 17 - 04 - 2020 NITTTR Chandigarh Online Training Courses.Click for Details... 16 - 04 - 2020 Call for proposals for maturing Lab Scale COVID - 19 Technologies.Click for Details... 15 - 04 - 2020 SHARDA UNIVERSITY , SCHOOL OF LAW , WEBINAR ON “ ACCESS TO JUSTICE” SATURADY , 18th APRIL , 2020 MODE: ONLINE ZOOM ACCESS 15 - 04 - 2020 AICTE - Instructions to institutes/colleges during lockdown 2.0 -  regarding. 15 - 04 - 2020 Advisory - Zoom use for meetings , trainings etc. 15 - 04 - 2020 12 , 000+ work from home internships for your students | 
Tokens , variables , Opearators ( Activity1 ) 
 09 - 07 - 2020 Admission Notice MBA Coreespondence Course 2 Years , School Of Management Studies , Punjabi University , Patiala. Click For Details.. 
B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Analysis - II , sec B , Green Theorem in Plane 
Head Portal 
Do you plan to visit the culturally rich states of Punjab in India and Pakistan and would like to communicate in the local language ? 
 ਅਧਿਆਪਨ ਅਤੇ ਖੋਜ ( Teaching and Research ) ਨਿਕਟਵਰਤੀ ਕੈਂਪਸ ( Neighbourhood Campuses ) ਕੰਸਟੀਚੂਐਂਟ ਕਾਲਜ ( Constituent Colleges ) ਖੇਤਰੀ ਕੇਂਦਰ ( Regional Centres ) Courses offered in Punjabi University , Patiala Campus , Regional Centres and Neighborhood Campuses. ਮਾਨਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਾਲਜ ( Affiliated Colleges 2019 - 20 ) ਦੂਰਵਰਤੀ ਸਿੱਖਿਆ ( Distance Education ) ਦਾਖ਼ਲੇ - 2020 ( Admissions 2020 ) ਪੀਐੱਚ - ਡੀ ਅਤੇ ਖੋਜ ( Ph.D/Research ) ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨ 
 -  - Ms. Garima Assistant Professor ( Guest Faculty ) , Dept. Of Public Administration Punjabi University , Patiala 
Sr.NoDescription 
Free Remote Internship opportunities from SmartBridge.RSIP 2020 ( Career Basic Plan ) 
Instruction for using Moodle 
Dr. Tejinder Kaur Dhaliwal , Formerly Chairperson , Punjab School Education Board , Presently Member , PPSC 
B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Analysis - II , sec A , Sequence and Series of Functions 
 We've detected that JavaScript is disabled in your browser. Would you like to proceed to legacy Twitter ? 
Interdisciplinary Reseach Centers and Career Hub 
 -  -  By Rajni Bala , Assistant Professor , Deptt of Mathematics , Punjabi University , Patiala 
Admission Notice 2020 - 21 ( English ) 
 Admission Notices Admissions 2020 NIRF 2020 Placement Donation Admissions 2020 External Centres eLearn Punjabi ICT Initiatives For E Learning 550 ਸਾਲਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ ਪੁਰਬ ਨੂੰ ਸਮਰਪਿਤ ਮੁੱਖ ਪੰਨਾ 
 Name , Date of Birth , Category ( SC/ST or General and all others ) , Mobile No. , e - mail 
 B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Dynamics , sec A , Examples of Motion under gravity outside the surface of earth 
ICT Initiatives For E Learning 
E - Contents Bharati Vidyapeeth's Institute of Computers Applications and Management ( BVICAM ) .Click to View.. 
WithGradingTool 
B.Sc.Semester - 6 - Tomato 
Webpage managed by 
Theory of Computation 
 Toggle navigation ( current ) ( NIRF 2020 ) IMPORTANT LINKS 
 Webinar Providing Education to Specially Abled Children during Covid - 19 Pandemic.13 May 2020 Webinar regarding Microsoft Teams Tool.11 May 2020. How to join Online Meeting using freeconferencecall app/website ? 
B.Sc.Semester - 6 - Kinnow and Grapes 
Punjabi University Patiala Mobile Application Privacy Policy 
 Technical Advisor 
 -  - by Dr Parminder Singh Taggar , Dept. of Punjabi , University College Jaitu Distt 
B - Tech - Handbook - Of - Information - 2020 - 21. 
STEP TWO: Download the Admit Card. 
Technical Advisor 
Category I: 
Special Theory of Relativity 1 
Complete Course Information 
STEP TWO: Download the Admit Card. STEP THREE: Appear in the entrance test STEP FOUR:Upload documents STEP FIVE: Successful candidates to appear for Counseling/ Interview. 
 Study on Free Conference Call 
1. Analytic Number Theory , Functional Analysis , M.Sc. Mathematics I , Functional Analysis , M.Sc. Applied Mathematics and Computing I 
ਪੁੱਛ - ਗਿੱਛ ਕੇਂਦਰ ( University Enquiry and Information Centre ) 
B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 4 ( Physics ) , Statistical Physics and Thermodynamics II 
M.B.A. ( Entrance Test and Application Processing fees ) 
Public Policy: An Introduction 
Step - 3 Edit your Application Form 
Necessary certificate from employer ( for employed candidates only ) , 
Webinar - Topic:Empowering Youth:Through Education and Employability on 22 - 05 - 2020 at 11.00AM. Organised by: Office of Dean , External Centres 
Privacy Statement 
Base biased resistor method for transistor biasing 
Conditional and bitwise operators 
Cost Accounting B.Com 6th semester 
B.Sc.Semester - 6 - Carrot 
B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Analysis - II , sec B , Gauss Divergence Theorem 
DEPARTMENT OF COMPUTER SCIENCE AND ENGINEERING ( B.TECH. ALLOTMENT LIST & NOTIFICATION LINK ) 
 -  -  By Dr. Rupali , Assistant professor , Department of Mathematics , Punjabi University Patiala. 
 options will be issued User Id and Password immediately after confirmation of the 
COURSERA -  Free courses to keep learning during COVID - 19 
Duration 
15 - 04 - 2020Advisory - Zoom use for meetings , trainings etc. 
B.Sc ( Medical ) .Semester - 2 AND Semester - 4 - Cell and Types 
Phone: 
eLearnpunjabi :: An Online Platform to Learn Punjabi 
Rs. 1000/ -  ( Rs. 700/ -  for SC/ ST ) 
B.tech 2nd semester , Engineering mathematics 2 , Laplace transformation 
Rs. 1700/ -  ( Rs. 1400/ -  for SC/ST ) 
STEP ONE: Submit the Online Application - cum - Admission Form. 
 Engineering Streams 
 eLearnpunjabi :: An Online Platform to Learn Punjabi 
Student Portal For Counselling Result and Tuition Fee Payment 
 All Applicants must upload the Scanned Certificates and Documents on " Student Portal to Upload Documents " at https://pupadmissions.org to become Eligible for Admission through Online Counseling. Otherwise their Candidature will not be considered for Counseling. Last Date of Filling the form for Post Graduate courses has been postponed.New Counselling Schedule will be uploaded soon. 
 -  - By Dr. Naresh Batish Asst. prof. Economics , University college Benra ( Dhuri ) 
 STEP ONE: Submit the Application - cum - Admission Form STEP TWO:Upload documents STEP THREE: Appear for the interview as per schedule given on website. 
Do you absolutely love Punjabi dance and music ? 
Messages by University Authorities 
 B.Sc ( Medical ) .Semester - 2 , Peroxisomes 
ਸਤਿ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ /sat sri akal/ welcome to elearnPunjabi , a complete website for Punjabi learning. The project , which was initiated in August 2016 , is primarily targeted for children of Punjabi origin wishing to learn Punjabi , who have been brought up outside India , as well as foreigners wanting to have some working knowledge of Punjabi. The project has been financed by Punjab School Education Board. 
STEP THREE: Appear for the interview as per schedule given on website. 
Tokens , variables , Opearators ( Activity1 ) Lecture 4 
EconomicsB.com first and .B.A economics classes 
An Introduction to Administrative Theory 
 Courses in which Admission is without Entrance Test Rs. 1000/ -  ( Rs. 700/ -  for SC/ ST ) M.Sc. ( Honours ) Biotechnology & M.Sc. ( Honours ) Microbial & Food Technology , M.Sc. Hon's in Botany , M.Tech. , LL.M. ( 2 Years ) Courses , M.Com. & M.Com. ( Finance ) ( 2 Years ) , M.Com. Hon’s Five Year Integrated Course , B.Sc. ( Mathematics & Computing ) and B.Sc. Hon's in Mathematics , M.Sc. Mathematics & M.Sc. ( Applied Mathematics & Computing ) Rs. 1700/ -  ( Rs. 1400/ -  for SC/ST ) M.B.A. ( Entrance Test and Application Processing fees ) Rs. 5000/ -  ( for all candidates ) M. Phil/ Ph. D. ( Entrance Test ) Rs. 2000/ -  ( Rs. 1400/ -  for SC/ST ) B.Tech. Four Year [CSE , ECE , ECM , ME , Civil] at Patiala Campus Rs. 2000/ -  ( Rs. 1400/ -  for SC/ST ) New Registration Student Portal to Upload Documents. 
 Gurmukhi AlphabetLesson 1: Introduction to Punjabi Language 10:25 Minutes Start this Topic Gurmukhi AlphabetLesson 2: Gurmukhi Alphabet Group - 1 ੳ , ਅ , ੲ , ਸ and ਹ 11:41 Minutes Start this Topic Gurmukhi AlphabetLesson 3: Gurmukhi Alphabet Group - 2 ਕ , ਖ , ਗ , ਘ and ਙ 10:46 Minutes Start this Topic Gurmukhi AlphabetLesson 4: Gurmukhi Alphabet Group - 3 ਚ , ਛ , ਜ , ਝ and ਞ 10:45 Minutes Start this Topic Gurmukhi AlphabetLesson 5: Gurmukhi Alphabet Group - 4 ਟ , ਠ , ਡ , ਢ and ਣ 10:56 Minutes Start this Topic Gurmukhi AlphabetLesson 6: Gurmukhi Alphabet Group - 5 ਤ , ਥ , ਦ , ਧ and ਨ 12:39 Minutes Start this Topic Gurmukhi AlphabetLesson 7: Gurmukhi Alphabet Group - 6 ਪ , ਫ , ਬ , ਭ and ਮ 11:11 Minutes Start this Topic Gurmukhi AlphabetLesson 8: Gurmukhi Alphabet Group - 7 ਯ , ਰ , ਲ , ਵ and ੜ 13:42 Minutes Start this Topic Gurmukhi AlphabetLesson 9: Gurmukhi Alphabet Group - 8 ਸ਼ , ਖ਼ and ਗ਼ 11:17 Minutes Start this Topic Gurmukhi AlphabetLesson 10: Gurmukhi Alphabet Group - 8 ਜ਼ , ਫ਼ and ਲ਼ 10:46 Minutes Start this Topic Gurmukhi AlphabetLesson 11: Gurmukhi Vowel Signs Group - 1 Mukta and Kanna 16:22 Minutes Start this Topic 
Director , 
 Webinar - Topic:Empowering Youth:Through Education and Employability on 22 - 05 - 2020 at 11.00AM. Organised by: Office of Dean , External Centres ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਅਧਿਐਨ [ਲਿੰਕ ] ( Punjabi Development and Sikh Studies [links] ) Disclaimer Webinar - Topic:Empowering Youth:Through Education and Employability on 22 - 05 - 2020 at 11.00AM. Organised by: Office of Dean , External Centres 
15 - 04 - 2020SHARDA UNIVERSITY , SCHOOL OF LAW , WEBINAR ON “ ACCESS TO JUSTICE” SATURADY , 18th APRIL , 2020 MODE: ONLINE ZOOM ACCESS 
 -  - By Dr. Gurpreet Singh Josan , Associate Professor , Department of Computer Science , Punjabi University Patiala 
Structure english 
Models pf Policy Making  -  Part  - 2 
 Study on Free Conference Call Overview of 5G technology and 5G testbed work at IIT Madras 23 - 04 - 2020 , 06:00 PM.Click for Link.. How to Create your Dynamic CV/Resume using #Wakelet.Click for Link.. NPTEL Lecture Series Today's Topic ( 20 - 04 - 2020 at 6.00pm )  -  " Entrepreneurship  -  what you should know before you take the plunge " .Click for Link.. NPTEL Lecture Series Week 2.Click for Details.. April 19 , 2020 - LIVE session by experts about the topic " The Joy of Teaching " .Time: 5:00pm. By Prof. C Balaji , IIT Madras.Click for Link.. McGraw - Hill eBook -  Free Access. E - Contents Bharati Vidyapeeth's Institute of Computers Applications and Management ( BVICAM ) .Click to View.. Harvard university is offering 67 courses for free during this pandemic.Click to View.. How to be a good software developer , Brand new lecture series from NPTEL SWAYAM NMEICT ICT Initiatives of MHRD Spoken Tutorials NPTEL COURSERA -  Free courses to keep learning during COVID - 19 Open Government Data ( OGD ) Platform: India Fights Against COVID 19 Free Online Resources for Learning Quick Links ICT Initiatives for e Learning Toggle navigation Sr.NoDescription Webinar Providing Education to Specially Abled Children during Covid - 19 Pandemic.13 May 2020 Webinar regarding Microsoft Teams Tool.11 May 2020. How to join Online Meeting using freeconferencecall app/website ? 
06 - 04 - 2020List of 32 Swayam Prabha Tv Channels 
Message by Dr. Rattan Singh Jaggi during 59th Foundation day Celebration ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) 
23 - 04 - 2020Webinar COVID - 19 " Create an Opportunities "  -  " Victory in Disaster " on 23rd April at 4:00PM. Click for Details.. 
 Why we should learn Punjabi Language ? 
21 - 04 - 2020HRD ministry provides various online learning platforms for students.Click for Details... 
Bsc .II Sem - IV Zoology Skeletal Muscles 
STEP FIVE: Successful candidates to appear for Counseling/ Interview. 
Open www.pupadmissions.ac.in and open the Application Form by logging on Apply button in the concerned course category using 
 Gurmukhi AlphabetLesson 12: Gurmukhi Vowel Signs Group - 2 Sihari and Bihari 13:57 Minutes Start this Topic 
Business View of IT Applications 
Decision Tree  - Lecture 2 
Environmental Concerns in Sikhism -  Pt.2 
 15 - 05 - 2020 Free course: COVID - 19 Contact Tracing from Johns Hopkins University.Click for Details.. 14 - 05 - 2020 ICFOSS announces Online Certification Programmes on Engineering with Python and Machine Learning Through FOSS.Click for Details.. 09 - 05 - 2020 A Webinar on UG Project Management ( A PBL Approach ) On May 11 , 2020.Click for Details.. 09 - 05 - 2020 Prof. D.P Singh , Chairman @ugc_india in a discussion with @abhayjere , Chief Innovation Officer , MHRD.Click for Details.. 08 - 05 - 2020 IIT BOMBAY , Announcement of Effective and Efficient Online Teaching in the Age of Corona: A Hands - On Workshop on Saturday , 16 May 2020..Click for Registration Link.. 08 - 05 - 2020 Internshala Student Partner program ( ISP 18 ) .Click for Link.. 07 - 05 - 2020 CII  -  Webinar on 'COVID - 19 and Cross Border Trade Transactions' Tuesday , 19 May 2020: 11.00 a.m.  -  1.00 p.m. Click for Details and Nominationn Form 07 - 05 - 2020 Webinars by Mindmap Digital.Click for Registration 06 - 05 - 2020 Webinar on ‘Right to Liberty and Duty to the Community during Covid 19 Pandemic’ , 06 May 2020 , 11:30 AM 06 - 05 - 2020 Webinar on " Mental and Emotional wellbeing during COVID  - 19 " 07 May 2020 , 11:30 AM 06 - 05 - 2020 Webinar on " Organizing Ideas Effectively in Written Communication " , 08 May 2020 , 04:30 PM 06 - 05 - 2020 Webinar on ‘Protection of Right to Life and Right to Livelihood during Covid 19 Pandemic’ 11 May 2020 , 11:00 AM - 12:10 PM 06 - 05 - 2020 Webinar on " Online Measures to Curb Domestic Violence Amid the Lockdown " , 12 May 2020 , 11:30 AM 06 - 05 - 2020 Webinar on " Implications of COVID - 19 on Human Trafficking & Rights of Victims " , 13 May 2020 , 12:00:00 noon 06 - 05 - 2020 Webinar on " Online Dispute Resolution By Arbitration " , 15 May 2020 , 11:30 AM 06 - 05 - 2020 NPTEL Lecture Series - Delivery Devices in Pharmaceutical Innovation/Career Paths in Materials , Pharma & Biotech Industries 06 - 05 - 20 Time : 6.00pm 05 - 05 - 2020 Webniar by Hon'ble Human Resource Development Minister , Shri R P ' Nishank ' exclusively for students , via his Twitter account @DrRPNishank & Facebook account @cmnishank on 5th May , 2020 at 12:00 Noon.Click for Twitter Link.. 03 - 05 - 2020 Future Skills Learning Courses ( All these course worth in thousands are free till 15th May ) .Click for Details.. 03 - 05 - 2020 Intellectual Property Rights and Plagiarism | 
About 
Application Form 
Data types and operators 
 Copyright © 2020. All rights reserved. 
23 - 04 - 2020Live Webinar -  Developing Effective Learning outside classroom during COVID - 19 on 23rd April at 3:00PM - 4:00PM. Click for Details.. 
ED ( WITH LATE FEES ) TILL 30.11.2020. INTERESTED CANDIDATE CAN APPLY THROUGH FORM NO. 14. 
Punjabi ConversationLesson 2: Days , Week , Months and Date in Punjabi 
Foreign Investment & Foreign Collaboration -  -  part - 2 
 M. A. , M. Sc. , MCA ( 2 Years ) , MCA ( 2 Years with Bridge Course ) , PG Dip , B. Lib. and Information Science , M. Lib. and Information Science , Diploma/ Certificate Courses , M. P. Ed. ( 2 Years ) , MBA ( Dual Degree ) ( Direct Admission Without Entrance Test ) , MBA ( International Business ) ( Direct Admission Without Entrance Test ) , M. Pharmacy , Master of Physiotherapy B. A. and other Bachelor Level Courses in Neighbourhood Campuses , Five Year Integrated Courses in Neighbourhood Campuses , B.A. ( Hons. ) in Journalism , Mass Communication & Media Technology ( 3 Years ) , M.A. ( Hon's ) in TV and Film Production ( FYIC ) Centre for Advanced Media Studies , B. Pharmacy , BPT and M. Sc. Hon's In Botany ( FYIC ) Certificate Courses and M. Tech. at YCoE , Talwandi Sabo , etc. M.Tech. in Artificial Intelligence and Data Science ( Direct Admission Without Entrance Test ) 
 Important Links ICT Initiatives For E Learning ਕਾਲਜ ਸੂਚਨਾ ਪੋਰਟਲ ( Colleges Information Portal ) ਡਾਉਨਲੋਡ ਕੇਂਦਰ ( Download Centre ) ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਡਾਊਨਲੋਡ ( Download Syllabus ) ਡੀਨ , ਕਾਲਜ ਵਿਕਾਸ ਕੌਂਸਲ ( Dean , College Development Council ) ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸਾਰ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਖੋਜ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਵਿਵਰਨ ( Executive Summaries ( Major Research Project Reports ) ) ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਆਨ - ਲਾਈਨ ਸੇਵਾ ਪੋਰਟਲ ( Examination Online Service Portal ) ਕੌਮੀ ਸੰਸਥਾਈ ਦਰਜਾਬੰਦੀ ਢਾਂਚਾ ( NIRF ) ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਪ੍ਰੇਰਿਤ ਸਿੱਖਿਆ ਦਾ ਕੌਮੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ( NPTEL ) ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਲੈਕਚਰ ( Prominent Lectures ) Prevention of Caste Based Discrimination in Higher Education Institutions Students Scholarship Related Notices ਪ੍ਰਗਤੀ ਅਤੇ ਸਕਸ਼ਮ ਸਕੀਮ ਵਜੀਫ਼ਾ ( Scholarship for Pragati & Saksham Scheme ) ਅੰਕੜਾ ਸੈੱਲ ( Statistical Cell ) ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਵਰਗ ( Student's Stratum ) Online Fees Payment ਦਾਖ਼ਲਾ ਸੂਚਨਾਵਾਂ ( Admission Notices ) ਵਾਰਸ਼ਿਕ ਰਿਪੋਰਟ ( Annual Reports ) ਬੌਧਿਕ ਸੰਪੱਤੀ ਅਧਿਕਾਰ ਸੈੱਲ ( Intellectual Property Rights and Technology Transfer Cell ) ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ / ਯੂਜੀਸੀ ਸੂਚਨਾਵਾਂ ( Important/ UGC Notifications ) ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਸੂਚਨਾਵਾਂ ( Important University Notices ) ਡੀਨ , ਕਾਲਜ ਵਿਕਾਸ ਕੌਂਸਲ ਦੇ ਮਹੱਤਵਪੂਰਣ ਨੋਟਿਸ ( Important Notices of Dean , College Development Council ) ਸਬਡੋਮੇਨਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ( List of Subdomains ) ਕੌਮੀ ਅਕਾਦਮਿਕ ਖ਼ਜ਼ਾਨਾ ( National Academic Depository ( NAD ) ) ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਅਧਿਆਪਕ ਸੰਘ Punjabi University Teachers Association ( PUTA ) ਪੰਜਾਬ ਦੇ ਲੋਕ ਸਾਜ਼ ( Folk Instrument of Punjab ) ਪੁੱਛ - ਗਿੱਛ ਕੇਂਦਰ ( University Enquiry ) ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਖਰਚੇ ( University Expenses ) ਅਗਾਮੀ ਸੈਮੀਨਾਰ/ਸਰਗਰਮੀਆਂ ( Upcoming Seminars/ Events ) ਖਾਲੀ ਅਸਾਮੀਆਂ ( Vacancies ) ਵਾਹਨ ਰਾਹਦਾਰੀ ਸੈੱਲ ( Vehicle Pass Cell ) Google Scholar and Urkund Video Tutorials ਲਾਇਬਰੇਰੀ 
Directorate of Sports 
Realisation of LC Driving Point Immittance Function using Foster - I Form 
 PhysicsB.Sc ( Non - Medical ) 
At the end of this course , you will develop enough listening and speaking skills in Punjabi to take part in basic Punjabi conversation. You will also be able read and write email in Punjabi as well as chat and post messages to your friends in Punjabi on social media. 
ਯੂਜੀਸੀ ( University Grants Commission ( UGC ) ) 
Bsc.Med III Sem VI 
 ਈਮੇਲ ਜਾਂ ਫ਼ੋਨਪਾਸਵਰਡਖਾਤਾ ਭੁੱਲ ਗਏ ਹੋ ਈਮੇਲ ਜਾਂ ਫ਼ੋਨ ਪਾਸਵਰਡ ਖਾਤਾ ਭੁੱਲ ਗਏ ਹੋ Punjabi University Patialaਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ ਇਸ ਵਿੱਚ Patiala , India ਲੌਗ ਇਨ ਕਰੋ ਈਮੇਲ ਜਾਂ ਫ਼ੋਨਪਾਸਵਰਡ ਖਾਤਾ ਭੁੱਲ ਗਏ ਹੋ ਇਸ ਪੇਜ ਦੇ ਸੈਕਸ਼ਨ ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ ਮਦਦ Facebook ਖਾਤਾ ਭੁੱਲ ਗਏ ਹੋ ਮੁੱਖ ਪੰਨਾ ਇਸਦੇ ਬਾਰੇ ਇਵੈਂਟਸ ਫੋਟੋਆਂ ਵੀਡੀਓਜ਼ ਭਾਈਚਾਰਾ ਸਮੀਖਿਆਵਾਂ ਪੋਸਟਾਂ ਲੌਗ ਇਨ ਕਰੋ ਨਵਾਂ ਖਾਤਾ ਬਣਾਓ ਖਾਤਾ ਭੁੱਲ ਗਏ ਹੋ ਨਵਾਂ ਖਾਤਾ ਬਣਾਓ ਹੁਣੇ ਨਹੀਂ 55 out of 5 stars. ਸਾਰੇ ਦੇਖੋ ਸਾਰੇ ਦੇਖੋ ਦਿਸ਼ਾਵਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ www.punjabiuniversity.ac.in www.punjabiuniversity.ac.in ਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇ ਹੋਰ ਦੇਖੋ 4 , 584 ਪਸੰਦਾਂ Punjabi University Patiala Confessions Placement Cell , Punjabi University , Patiala Punjabi university patiala Panjab University , Chandigarh Punjabi University Patiala Confession's Life Of Punjabi University Patiala  -  PUP KC Group of Institutions , Nawanshahr YCoE Punjabi University Patiala Mohindra College Patiala Department of Computer Science & Engineering , Punjabi University , Patiala Punjabi University Guru Kashi College , Talwandi Sabo Shah e Qadri Production Punjabi University Previous Question Papers University School of Business Studies , Punjabi University , Talwandi Sabo Krishna Group of Colleges - KCR Campus Govt. State College of Education , Patiala Punjab Exam Junction AIIMS Bathinda Khalsa College Patiala News18 Punjab ਹੋਰ ਦੇਖੋtriangle - down Placement Cell , Punjabi University , Patiala ਸਥਾਨ Patiala , India हिन्दी اردو മലയാളം English ( UK ) ਪਰਦੇਦਾਰੀ ਸ਼ਰਤਾਂ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ Ad Choices ਕੂਕੀਜ਼ ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਦੇਖੋ 872 28 841 ਸਾਰੇ ਦੇਖੋ ਹੋਰ ਵੇਖੋ Punjabi University Patiala  -  ਮੁੱਖ ਪੰਨਾ | 
 -  - By Dr. Jagtar Singh Sivia , Professor , ECE YCoE Punjabi University GKC Talwandi Sabo 
Scheduled inter - collegiate , allotted inter - university competition and inter - faculty and inter - department contests in some selected sports and for the campus student youth. Sports competitions are also selectively organized by the Department for the administrative staff of the University. Summer Coaching Camps are organised in all games both for student athletes and young school children , who in a few years would be joining colleges. Prior to the inter - university competitions , intensive coaching programmes are carried out in all sports and games in which the contests are scheduled to be held in near future. As a goodwill gesture , the department also lends services of the departmental coaches to the different affiliated colleges on demand and exigency. 
Bsc.I Sem - II Thoracic Appendages of Prawn 
Co - Coordinators 
 Google Chrome 
© State Bank of India 
 B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Dynamics , sec A , Motion under gravity outside the surface of earth 
Commerce , Management and Economics ( Please refer attached file of Channels ) 
 completed step 2 , can print their application forms for their personal record , using 
Gurmukhi AlphabetLesson 3: Gurmukhi Alphabet Group - 2 ਕ , ਖ , ਗ , ਘ and ਙ 
 List of Subdomains Admissions Are Open For IAS/PCS ( Pre ) Regular & Weekend And UGC/NET Courses At IAS & Allied Services Training Centre , Punjabi University , Patiala. Click For Details... Admission Notice 2020 - 21 ( Punjabi ) Admission Notice 2020 - 21 ( English ) Admission Notice MBA Coreespondence Course 2 Years , School Of Management Studies , Punjabi University , Patiala. Click For Details.. Handbook - Of - Information - 2020 - 21 B - Tech - Handbook - Of - Information - 2020 - 21. Admission Notice ( Advertisement In Punjabi And English ) .Click For Details.. Admission Notice For IAS/PCS ( Pre ) Regular And Weekend Courses At IAS & Allied Services Training Centre , Punjabi University , Patiala ( Last Date 19 - 06 - 2020 ) . Click For Details Applications For Admission To The Coaching Classes Of UGC ( NET ) And PCS ( Judicial ) .Click For Details... ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਬਾਰੇ ( About the University ) ਪਟਿਆਲਾ ਸ਼ਹਿਰ ਬਾਰੇ ( About Patiala City ) ਕੰਸਟੀਚੂਐਂਟ ਕਾਲਜ ( Constituent Colleges ) ਕੇਂਦਰੀ ਸਹੂਲਤਾਂ ( Centralised Facilities ) ਦੂਰਵਰਤੀ ਸਿੱਖਿਆ ( Distance Education ) ਨਿਕਟਵਰਤੀ ਕੈਂਪਸ ( Neighbourhood Campuses ) ਫੋਟੋ ਗੈਲਰੀ ( Photo Gallery ) ਖੇਤਰੀ ਕੇਂਦਰ ( Regional Centres ) ਅਧਿਆਪਨ ਅਤੇ ਖੋਜ ( Teaching and Research ) ਦਾਖ਼ਲੇ - 2020 ( Admissions 2020 ) ਦਾਖ਼ਲਾ ਸੂਚਨਾਵਾਂ ( Admission Notices ) ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ  - ਪੰਜਾਬੀ ਕੋਸ਼ ( English - Punjabi Kosh ) ਤਫਰੀਹ ਘਰ ਬੁਕਿੰਗ ( Holiday Home Booking ) ਲਾਇਬਰੇਰੀ ( Library ) ਪਲੇਸਮੈਂਟ ਸੈੱਲ ( Placements ) ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਅਧਿਐਨ [ਲਿੰਕ ] ( Punjabi Development and Sikh Studies [links] ) ਸੂਚਨਾ ਅਧਿਕਾਰ ਸੈੱਲ ( RTI Cell ) ਵਾਰਸ਼ਿਕ ਰਿਪੋਰਟ ( Annual Reports ) ਸੀ ਐੱਮ ਐੱਸ ਲਾਗਿਨ ( CMS Login ) ਡਾਊਨਲੋਡ ਕੇਂਦਰ ( Download Centre ) ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਡਾਊਨਲੋਡ ( Download Syllabus ) ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ / ਯੂਜੀਸੀ ਅਧਿਸੂਚਨਾਵਾਂ ( Important/ UGC Notifications ) ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਸੂਚਨਾਵਾਂ ( Important University Notices ) ਟੈਂਡਰ Tenders ਖਾਲੀ ਅਸਾਮੀਆਂ ( Vacancies ) ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਸ਼ਾਖਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨੰਬਰ/Examination Branch Important Numbers ਪ੍ਰੀਖਿਆ /ਨਤੀਜਾ ( Examination/Result ) ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਿਵਾਰਣ ਸੈੱਲ ( Grievance Redressal Cell ) ਐਨ ਆਈ ਆਰ ਐਫ ( NIRF ) ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਿਵਾਰਣ ਸੈੱਲ ( Student Grievance Redressal Cell ) ਯੂਜੀਸੀ ( University Grants Commission ( UGC ) ) ਪੁੱਛ - ਗਿੱਛ ਕੇਂਦਰ ( University Enquiry and Information Centre ) Disclaimer Punjabi University , Patiala | 
Refer to Handbook of Informaton for details of various courses available at Punjabi University , Patiala and its Regional/ Neighbourhood Campuses. 
On the day of interview , the candidates are advised to bring the Self attested Photocopies of all certificates regarding: -  
Gurmukhi AlphabetLesson 9: Gurmukhi Alphabet Group - 8 ਸ਼ , ਖ਼ and ਗ਼ 
Size of Photograph and Signature should be less than 20 KB each. 
B.SC Semester  - II ( Botany )  - Microscope 
Business Statistics and Research Methodology ( MBA - I ) 
 Inflation -  effects and Measurements 
 B.com - 3 -  - Business Environment Foreign & exim policy trade - 1 Foreign Investment & Foreign Collaboration -  - video  - 1 
 Library 
Bsc II Sem.IV , Role of Pituitary Gland as Endocrine 
05 - 04 - 2020Mental Health & Well Being of Students during and after COVID - 19 Outbreak ( UGC Letter dated 05 - 04 - 2020 ) 
Any other document supporting your candidature as per University Online Admission Brochure. 
In case of non - compliance of the terms and conditions of usage by the User , the Bank has the right to immediately terminate the access or usage rights of the User to the computer resource of the Bank and remove the non - compliant information. 
 https://pupadmissions.org No Entrance Test The students are advised to follow following two steps STEP ONE: STEP TWO: STEP THREE: ( CSE , ECE , ECM , ME & Civil ) STEP ONE: STEP TWO: STEP THREE: STEP FOUR: STEP FIVE: Admission is on the Merit basis The students are advised to follow following two steps: STEP ONE: STEP TWO: STEP THREE: The students are advised to follow following two steps: STEP ONE: STEP TWO: STEP THREE: STEP FOUR: STEP FIVE: 
Home 
How to Use Elearning Platform -  Moodle Setup ( Video Link ) 
09 - 04 - 2020Facilitating online education by providing dedicated channels for schools and colleges 
The application fee ( without late fee ) for different types of Courses is as follows: 
Do you have Punjabi roots and cannot speak Punjabi or cannot write in Punjabi ? 
 Toggle navigation ( current ) Admissions 2020 External Centres IMPORTANT LINKS Approvals and Circulars for External Centres 
 28 - 04 - 2020 MHRD'S INNOVATION CELL , E - Sessions on Innovation , Entrepreneurship , IPR and Startups ( 28 April onwards , Daily at 3:00 P.M. ) . Click For Details...The session will be telecasted through the official YouTube channel on 28 April 2020 from 3:00 PM onwards. Please visit this link to join the session and know more about the policy. 
Scientific Management Theory  -  Part - 2 
16 - 04 - 2020Call for proposals for maturing Lab Scale COVID - 19 Technologies.Click for Details... 
Data Dictionary 
09 - 05 - 2020A Webinar on UG Project Management ( A PBL Approach ) On May 11 , 2020.Click for Details.. 
Data types and operators Lecture 5 ( Part 2 ) 
Information authenticated by 
Fill the Registration Form Online  -  kindly fill your particulars as Name , Father's 
 Class Bsc Medical Sem IV , Mechanism of urine formation 
We've detected that JavaScript is disabled in your browser. Would you like to proceed to legacy Twitter ? 
 Gurmukhi NumbersLesson 1: Gurmukhi Numbers from 0 to 10 06:44 Minutes Start this Topic Gurmukhi NumbersLesson 2: Gurmukhi Numbers 11 to 100 12:36 Minutes Start this Topic Gurmukhi NumbersLesson 3: Gurmukhi Numbers above 100 13:52 Minutes Start this Topic Gurmukhi NumbersLesson 4: Punjabi Ordinals 14:08 Minutes Start this Topic Punjabi ConversationLesson 1: Greetings in Punjabi 08:41 Minutes Start this Topic 
 An initiative by AICTE & Internshala 13 - 04 - 2020 Fostering Social Responsibility by Higher Education: Covid 19 and Beyond” 8 April 2020 13 - 04 - 2020 NPTEL Live Lessons 13 - 04 - 2020 ELIS Portal ( Hindi ) , AICTE 12 - 04 - 2020 Legal Job Opening: Learning Manager at Lawctopus , Work from Home 12 - 04 - 2020 MHRD Launches 'Bharat Padhe Online' Campaign to Improve Online Education 12 - 04 - 2020 MHRD Mega Online Challenge SAMADHAN 12 - 04 - 2020 MHRD - AICTE Innovation Cell: Leadership Talk Series  -  Talks by Padma Bhushan Dr.V.K.Saraswat and Dr. Anand Deshpande on 13th & 14th April , 2020 @ 11.00 am respectively.Click for details.. 11 - 04 - 2020 Letter dated 11.4.2020 regarding the " Appeal for inviting ideas/ suggestions for Bharat Padhe Online campaign " 10 - 04 - 2020 Letter dated 10.4.2020 regarding " Aarogya Set App " 09 - 04 - 2020 e - Resources for Self Learning” 09 - 04 - 2020 Remote Learning through IIT Bombay during Corona Virus Outbreak powered by MHRD Govt. of India 09 - 04 - 2020 Facilitating online education by providing dedicated channels for schools and colleges 08 - 04 - 2020 FORMAT FOR CONTRIBUTING ORIGINAL ACADEMIC CONTENT BY AUTHORS / INSTITUTIONS TO THE NATIONAL DIGITAL LIBRARY OF INDIA 08 - 04 - 2020 Pandit Deendayal Petroleum University in association with IPPO is organizing an Online Workshop on Intellectual Property Rights for Academicians and Researchers on 10th& 11th April 2020 at free of cost. Click For more information and registration 07 - 04 - 2020 Letter regarding National Digital Libraray of India ( NDLI ) 06 - 04 - 2020 List of 32 Swayam Prabha Tv Channels 05 - 04 - 2020 Mental Health & Well Being of Students during and after COVID - 19 Outbreak ( UGC Letter dated 05 - 04 - 2020 ) 05 - 04 - 2020 Mental Health and Well - Being of the Students 27 - 03 - 2020 ਮਿਸ਼ਨ ਐਨਐਮਈਆਈਸੀਟੀ ਅਧੀਨ ਈ - ਸਰੋਤ ਬਾਰੇ ਵੇਰਵਾ Details about e - Resource under Mission NMEICT 25 - 03 - 2020 ਯੂ.ਜੀ.ਸੀ ਆਨਲਾਈਨ ਲਰਨਿੰਗ  -  ਐਮ.ਐਚ.ਆਰ.ਡੀ ਵਲੋਂ ਆਈ.ਸੀ.ਟੀ. ਸਬੰਧੀ ਉਪਰਾਲੇ UGC On Line Learning - ICT initiatives of MHRD  -  -  ਐਮ.ਐਚ.ਆਰ.ਡੀ ਵਲੋਂ ਆਈ.ਸੀ.ਟੀ. ਸਬੰਧੀ ਉਪਰਾਲੇ ICT Initiatives of MHRD  -  -  COVID - 19 Initiative | 
ਫੋਟੋ ਗੈਲਰੀ ( Photo Gallery ) 
12 - 04 - 2020Legal Job Opening: Learning Manager at Lawctopus , Work from Home 
Differential equations and Complex Analysis. 
 -  - Dr.Jasbir Singh , Assistant Professor in Sociology , University College , Benra , Dhuri 
 Form for limited period using User id and password issued to them. 
How to join Online Meeting using freeconferencecall app/website ? 
 Home Course login About Start this Topic Start this Topic Start this Topic Start this Topic Start this Topic Start this Topic Start this Topic Start this Topic Start this Topic Start this Topic Start this Topic Start this Topic Start this Topic Start this Topic Start this Topic Start this Topic Start this Topic Start this Topic Start this Topic Start this Topic elearnPunjabi Punjab School Education Board Dr. Daljit Singh Cheema Dr. Tejinder Kaur Dhaliwal Dr. Suresh Kumar Tandon Mr. J. R. Mehrok Smt. Manjeet Kaur Dr. Navneet Kaur S. Gurtej Singh Smt. Parminder Kaur Prof. Gurpreet Singh Lehal Research Centre for Punjabi Language Technology Punjabi University , Patiala Dr. Tejinder Singh Saini RCPLT , Punjabi University , Patiala Er. Manpreet Singh Budhail EMRC , Punjabi University , Patiala Dr. Gurmeet Singh Maan Dr Harjit Singh Gill Dr. Mukhtiar Singh Gill Dr. Buta Singh Brar Dr. Harvinder Pal Kaur Dr. Devinder Singh Harpreet Kaur Budhail Mandeep Singh Kanwaljit Kaur Karandeep Singh Virk Inderjeet Kaur Mann Shahbaaz Majeed Jasinder Singh Raman Sharma Atul Kumar Rakesh Kumar Dawra Jasbir Singh Dr. Jaspal Singh Tanveer Akhtar Surjeet Singh 
 Business Law B.Com 2nd semester  -  -  Davinder Kaur , University College , Ghudda ( Bathinda ) 
 21 - 06 - 2020 Handbook - Of - Information - 2020 - 21 
 payment by the gateway. No document is to be attached with online application form. On the day of interview , the candidates are advised to bring the Self attested Photocopies of all certificates regarding: -  
Indian Administration: 
B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 2 ( Physics ) , Mechanics II , Special Theory of Relativity -  Section B , part - 1 
M. Phil/ Ph. D. ( Entrance Test ) 
 Sr.NoLink Discription Special online program on Teacher's Day held by Punjabi University - Times of India Watch videos , attend 1 online class per week for Punjabi University diploma - The Tribune Punjabi University Patiala Mobile Application Privacy Policy Punjabi University Patiala Mobile Application Privacy Policy Free Remote Internship opportunities from SmartBridge.RSIP 2020 ( Career Basic Plan ) DIGIMAT Digital Learning Platform. Click for Details. Free Books Via SpringerLink.Click for Details. NPTEL Lecture Series: Today's LIVE session by experts is about the topic " Bharati script " .24 - 04 - 2020 , Time:6:00pm.Click for Link.. ਮੂਡਲ 'ਤੇ ਦਾਖਲ ਕਿਵੇਂ ਹੋਈਏ ? 
Bsc 4 th sem. Thermodynamics , sec. B , Maxwell Relation , Part 1 
ਸੂਖਮ ਯੰਤਰ ਕੇਂਦਰ ( Sophisticated Instruments Centre ( SIC ) ) 
 IMPORTANT GUIDELINES ONLINE APPLICATION PROCEDURE Step - 1: -  REGISTRATION PROCEDURE Step - 2: -  Fill Online Application Form Step - 3 Edit your Application Form Step - 4 To Print the Form APPLICATION PROCESSING FEES IMPORTANT CHECKLIST IMPORTANT INSTRUCTIONS Contact us 
 Your browser does not support frames. 
 Special online program on Teacher's Day held by Punjabi University - Times of India Watch videos , attend 1 online class per week for Punjabi University diploma - The Tribune Punjabi University Patiala Mobile Application Privacy Policy Punjabi University Patiala Mobile Application Privacy Policy Free Remote Internship opportunities from SmartBridge.RSIP 2020 ( Career Basic Plan ) DIGIMAT Digital Learning Platform. Click for Details. Free Books Via SpringerLink.Click for Details. NPTEL Lecture Series: Today's LIVE session by experts is about the topic " Bharati script " .24 - 04 - 2020 , Time:6:00pm.Click for Link.. ਮੂਡਲ 'ਤੇ ਦਾਖਲ ਕਿਵੇਂ ਹੋਈਏ ? 
 ਸਤਿ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ /sat sri akal/ welcome to elearnPunjabi , a complete website for Punjabi learning. The project , which was initiated in August 2016 , is primarily targeted for children of Punjabi origin wishing to learn Punjabi , who have been brought up outside India , as well as foreigners wanting to have some working knowledge of Punjabi. The project has been financed by Punjab School Education Board. 
 15 - 05 - 2020Free course: COVID - 19 Contact Tracing from Johns Hopkins University.Click for Details.. 14 - 05 - 2020ICFOSS announces Online Certification Programmes on Engineering with Python and Machine Learning Through FOSS.Click for Details.. 09 - 05 - 2020A Webinar on UG Project Management ( A PBL Approach ) On May 11 , 2020.Click for Details.. 09 - 05 - 2020Prof. D.P Singh , Chairman @ugc_india in a discussion with @abhayjere , Chief Innovation Officer , MHRD.Click for Details.. 08 - 05 - 2020IIT BOMBAY , Announcement of Effective and Efficient Online Teaching in the Age of Corona: A Hands - On Workshop on Saturday , 16 May 2020..Click for Registration Link.. 08 - 05 - 2020Internshala Student Partner program ( ISP 18 ) .Click for Link.. 07 - 05 - 2020CII  -  Webinar on 'COVID - 19 and Cross Border Trade Transactions' Tuesday , 19 May 2020: 11.00 a.m.  -  1.00 p.m. Click for Details and Nominationn Form 07 - 05 - 2020Webinars by Mindmap Digital.Click for Registration 06 - 05 - 2020Webinar on ‘Right to Liberty and Duty to the Community during Covid 19 Pandemic’ , 06 May 2020 , 11:30 AM 06 - 05 - 2020Webinar on " Mental and Emotional wellbeing during COVID  - 19 " 07 May 2020 , 11:30 AM 06 - 05 - 2020Webinar on " Organizing Ideas Effectively in Written Communication " , 08 May 2020 , 04:30 PM 06 - 05 - 2020Webinar on ‘Protection of Right to Life and Right to Livelihood during Covid 19 Pandemic’ 11 May 2020 , 11:00 AM - 12:10 PM 06 - 05 - 2020Webinar on " Online Measures to Curb Domestic Violence Amid the Lockdown " , 12 May 2020 , 11:30 AM 06 - 05 - 2020Webinar on " Implications of COVID - 19 on Human Trafficking & Rights of Victims " , 13 May 2020 , 12:00:00 noon 06 - 05 - 2020Webinar on " Online Dispute Resolution By Arbitration " , 15 May 2020 , 11:30 AM 06 - 05 - 2020NPTEL Lecture Series - Delivery Devices in Pharmaceutical Innovation/Career Paths in Materials , Pharma & Biotech Industries 06 - 05 - 20 Time : 6.00pm 05 - 05 - 2020Webniar by Hon'ble Human Resource Development Minister , Shri R P ' Nishank ' exclusively for students , via his Twitter account @DrRPNishank & Facebook account @cmnishank on 5th May , 2020 at 12:00 Noon.Click for Twitter Link.. 03 - 05 - 2020Future Skills Learning Courses ( All these course worth in thousands are free till 15th May ) .Click for Details.. 03 - 05 - 2020Intellectual Property Rights and Plagiarism | 
Page created  -  16 ਸਤੰਬਰ 2017ਲੋਕ4 , 584 ਪਸੰਦਾਂ3 , 571 ਵਿਜਿਟਾਂਸੰਬੰਧਿਤ ਪੰਨੇPunjabi University Patiala Confessionsਬਸ ਮਜ਼ੇ ਲਈPlacement Cell , Punjabi University , Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜPunjabi university patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜPanjab University , Chandigarhਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇPunjabi University Patiala Confession'sਕਲਾ ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨLife Of Punjabi University Patiala  -  PUPਲੋਕ ਹਸਤੀKC Group of Institutions , Nawanshahrਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇYCoE Punjabi University Patialaਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇMohindra College Patialaਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜDepartment of Computer Science & Engineering , Punjabi University , Patialaਸਿੱਖਿਆ ਵੈੱਬਸਾਈਟPunjabi University Guru Kashi College , Talwandi SaboਸਿੱਖਿਆShah e Qadri Productionਸੰਗੀਤਕਾਰ/ਸੰਗੀਤ ਮੰਡਲੀPunjabi University Previous Question Papersਸਿੱਖਿਆ ਸੰਬੰਧੀ ਸਲਾਹਕਾਰUniversity School of Business Studies , Punjabi University , Talwandi Saboਕਾਲੇਜ ਅਤੇ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀੇKrishna Group of Colleges - KCR Campusਭਾਈਚਾਰਾ ਕਾਲਜGovt. State College of Education , PatialaਦਿਲਚਸਪੀPunjab Exam JunctionਸਿੱਖਿਆAIIMS BathindaਹਸਪਤਾਲKhalsa College Patialaਕੈਂਪਸ ਇਮਾਰਤNews18 Punjabਖ਼ਬਰਾਂ ਅਤੇ ਮੀਡੀਆ ਸਬੰਧੀ ਵੈੱਬਸਾਈਟਹੋਰ ਦੇਖੋtriangle - downPages Liked by This PagePlacement Cell , Punjabi University , PatialaਸਥਾਨPatiala , IndiaPunjabi University Patialaਪੰਜਾਬੀ · हिन्दी · اردو · മലയാളം · English ( UK ) ਪਰਦੇਦਾਰੀ · ਸ਼ਰਤਾਂ · ਇਸ਼ਤਿਹਾਰਬਾਜ਼ੀ · Ad Choices · ਕੂਕੀਜ਼ · ਹੋਰ Facebook © 2020ਫੋਟੋਆਂਸਾਰੇ ਦੇਖੋਵੀਡੀਓਜ਼ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ , ਪਟਿਅਾਲ਼ਾ ਦੇ ਵਾੲੀਸ ਚਾਂਸਲਰ ਡਾ. ਬੀ. ਅੈੱਸ. ਘੁੰਮਣ ਅਾਪਣੀ ਕਰਤਾਰਪੁਰ ਸਾਹਿਬ ਯਾਤਰਾ ਦਾ ਅਨੁਭਵ ਸਾਂਝਾ ਕਰਦੇ ਹੋੲੇ...872Nagar Kirtan on occasion of Birthday of Sri Guru Nanak Dev Ji28Student Feedback  -  Faculty of Engineering , Punjabi , University , Patiala841ਸਾਰੇ ਦੇਖੋਹੋਰ ਵੇਖੋ 
 State Bank Collect IMPORTANT LINKS 
06 - 05 - 2020NPTEL Lecture Series - Delivery Devices in Pharmaceutical Innovation/Career Paths in Materials , Pharma & Biotech Industries 06 - 05 - 20 Time : 6.00pm 
Lande g Factor 
 English 
Welcome to Punjabi University Patiala Online Admissions Portal for Academic Year 2020 - 21 
ECE 209 Digital Electronics Btech 4th Sem ECE and 2nd Sem CSE 
11 - 04 - 2020Letter dated 11.4.2020 regarding the " Appeal for inviting ideas/ suggestions for Bharat Padhe Online campaign " 
 Toggle navigation ( current ) Quick Links ICT Initiatives for e Learning IMPORTANT LINKS Messages by University Authorities External Circulars/Notices received by University 
 B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Analysis - II , sec B , Derivative of vector functions 
Computer ScienceObject Oriented Programming Using C++ By Sh. Charanjiv Singh Saroa , Department of Computer Science and Engineering , Punjabi University Patiala 
24 - 04 - 2020UGC Letter -  list of schemes proposed for continuation till September 30.Click for Details..UGC Schemes proposed for Continuation.Click for Details.. 
Sociology 
STEP ONE: Registration And Fee Payment. 
Proforma for creating account on e - learning platform for Students ( To be filled by Institute/College ) 
Data types and operators Lecture 5 ( Part 1 ) 
B.Sc ( Medical ) .Semester - 4 -  ( Botany ) Tissues 
Engineering Streams 
 placements.punjabiuniversity.ac.in 
WithGradingTool How to Use Google Classroom as students ਬਤੌਰ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਗੂਗਲ ਕਲਾਸਰੂਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ Audio based E - content on B.Ed. Paper - XIV , ICT Special online program on Teacher's Day held by Punjabi University - Times of India Watch videos , attend 1 online class per week for Punjabi University diploma - The Tribune Punjabi University Patiala Mobile Application Privacy Policy Punjabi University Patiala Mobile Application Privacy Policy Free Remote Internship opportunities from SmartBridge.RSIP 2020 ( Career Basic Plan ) DIGIMAT Digital Learning Platform. Click for Details. Free Books Via SpringerLink.Click for Details. NPTEL Lecture Series: Today's LIVE session by experts is about the topic " Bharati script " .24 - 04 - 2020 , Time:6:00pm.Click for Link.. ਮੂਡਲ 'ਤੇ ਦਾਖਲ ਕਿਵੇਂ ਹੋਈਏ ? 
Press Release 
The registered candidates can edit information filled by them in the Application 
 -  - by Sh. Arshdeep Singh , University Computer Centre , Punjabi University patiala 
 Do you wish to learn the script in which holy Sri Guru Granth Sahib has been written ? 
Data Flow diagram  - Lecture 1 
Terms Used 
Income Tax B.Com 4th semester 
B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 2 ( Physics ) , Mechanics II 
 21 - 06 - 2020 Admission Notice ( Advertisement In Punjabi And English ) .Click For Details.. 
27 - 04 - 2020POOL Campus Placement Drive ( online recruitment process ) By BYJU'S on 5th may 2020. Click for Details.. 
 How to register on PUP e - learning platform 
Candidates are strictly instructed to confirm eligibility for admission to a particular course before applying. 
STEP TWO: Fill Online Application Form ( Apply ) and Choices. 
Heckscher ohlin theory of International trade part - 2 
ਕਾਲਜ ਸੂਚਨਾ ਪੋਰਟਲ ( Colleges Information Portal ) 
NPTEL Lecture Series: Today's LIVE session by experts is about the topic " Bharati script " .24 - 04 - 2020 , Time:6:00pm.Click for Link.. 
07 - 05 - 2020CII  -  Webinar on 'COVID - 19 and Cross Border Trade Transactions' Tuesday , 19 May 2020: 11.00 a.m.  -  1.00 p.m. Click for Details and Nominationn Form 
No document is to be attached with online application form. 
 Toggle navigation ਸਤਿ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ sat sri akal Dr. Daljit Singh Cheema Dr. Tejinder Kaur Dhaliwal Dr. Suresh Kumar Tandon Mr. J. R. Mehrok Smt. Manjeet Kaur Dr. Navneet Kaur S. Gurtej Singh Smt. Parminder Kaur Prof. Gurpreet Singh Lehal Er. Manpreet Singh Budhail Mukta Kanna Sihari Bihari “ real world” , Education Minister , Punjab , Formerly Chairperson , Punjab School Education Board , Presently Member , PPSC , Vice Chairman , Punjab School Education Board , Secretary , Punjab School Education Board , Director ( Academics ) , Punjab School Education Board , Director ( Computer Cell ) , Punjab School Education Board , FO & Development Officer , Punjab School Education Board , Project Coordinator & Subject Expert ( Punjabi ) , Punjab School Education Board , Director , Research Centre for Punjabi Language Technology , Punjabi University , Patiala , System Manager , RCPLT , Punjabi University , Patiala , Research Officer , EMRC , Punjabi University , Patiala Coordinator Co - Coordinators Technical Advisor Language Experts Presenter Video Editors VFX Editors Animation Production Team 
 Do you absolutely love Punjabi dance and music ? 
BCA Ist Year -  -  Introctuction to C Language in Punjabi 
Circuit Theory -  ( B.Tech. 4th Sem , ECE and ECM ) 
ਖੇਡ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਲਾ ( Directorate Of Sports ) 
 ( Click Check Box to proceed for payment. ) 
ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਲਈ ਮੂਡਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਲਈ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ Process for Students for using Moodle -  an Open Access e - learning tool customized for Punjabi University Patiala 
03 - 05 - 2020Intellectual Property Rights and Plagiarism | 
B.com final , Business Environment 
Income tax law 
 Coordinator 
 How to register on PUP e - learning platform ਆਓ ਆਨ - ਲਾਈਨ ਪੜ੍ਹੀਏ | 
Conditional statements of c in punjabi 
 Lecture II - Learn how to find problem statement & Formulate model 
Admission Coordination Committee 2020. Click for Details.. 
 -  - Dr. Parminder Kaur Professor , Dept. of Philosophy , Punjabi University , Patiala 
 Do you have Punjabi roots and cannot speak Punjabi or cannot write in Punjabi ? 
 Last Updated on: 
How to Create your Dynamic CV/Resume using #Wakelet.Click for Link.. 
15 - 04 - 2020AICTE - Instructions to institutes/colleges during lockdown 2.0 -  regarding. 
Applications For Admission To The Coaching Classes Of UGC ( NET ) And PCS ( Judicial ) .Click For Details... 
 -  -  by Rajeev Kapoor , Assistant Professor , Punjabi University Neighbourhood Campus Jaito. 
Out standing sports achievement of the university 
Gurmukhi AlphabetLesson 2: Gurmukhi Alphabet Group - 1 ੳ , ਅ , ੲ , ਸ and ਹ 
M.Sc. ( Honours ) Biotechnology & M.Sc. ( Honours ) Microbial & Food Technology , M.Sc. Hon's in Botany , M.Tech. , LL.M. ( 2 Years ) Courses , M.Com. & M.Com. ( Finance ) ( 2 Years ) , M.Com. Hon’s Five Year Integrated Course , B.Sc. ( Mathematics & Computing ) and B.Sc. Hon's in Mathematics , M.Sc. Mathematics & M.Sc. ( Applied Mathematics & Computing ) 
Smt. Manjeet Kaur , Director ( Academics ) , Punjab School Education Board 
 ਖੇਡ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਲਾ ( Directorate of Sports ) 
Why we should learn Punjabi Language ? 
Data Dictionary  - Lecture 3 
B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Analysis - II , sec B , Stock's Theorem 
17 - 05 - 2020Indian Sign Language Research and Training Centre ( ISLRTC ) , Youtube video Links regarding COVID - 19.Click for Details.. 
Allotment M.tech Civil Regular 1st Yr ROUND#5_05.11.2020 
 University Computer Centre 
Category III: M.Ed./M.Tech./LL.M/M.Sc. Hon's In Biotechnology And Microbial And Food Technology/MBA/M.Com. Hon’s ( Five Year Integrated Programme ) /M.Com & M.Com ( Finance ) /M.Sc. Hon's In Botany ( 2 Years ) /B.Sc. ( Mathematics & Computing ) And B.Sc. Hon's In Mathematics/M.Sc. Mathematics & M.Sc. ( Applied Mathematics & Computing ) 
 Welcome to Punjabi University Patiala Online Admissions Portal for Academic Year 2020 - 21 IMPORTANT GUIDELINES Category I: 
 record , reservation category , etc. After completion of the Application Form click on SAVE button. The registered candidates can edit information filled by them in the Application 
For a better , safer browsing experience , please upgrade your browser using the following links. These links will take you to pages that are not in State Bank Collect and will require you to download the required software updates for your browser. 
06 - 05 - 2020Webinar on ‘Right to Liberty and Duty to the Community during Covid 19 Pandemic’ , 06 May 2020 , 11:30 AM 
 -  - COVID - 19 Initiative | 
Harvard university is offering 67 courses for free during this pandemic.Click to View.. 
 ( To be filled by Institute/College ) ( To be filled by Institute/College ) Free course: COVID - 19 Contact Tracing from Johns Hopkins University.Click for Details.. ICFOSS announces Online Certification Programmes on Engineering with Python and Machine Learning Through FOSS.Click for Details.. ADMINISTRATIVE THEORY: Indian Administration: ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਅਧਿਐਨ [ਲਿੰਕ ] ( Punjabi Development and Sikh Studies [links] ) Disclaimer 
23 - 04 - 2020Live Webinar Governance during Crisis on 25th April , Timing 12:30PM - 01:00PM. Click for Details.. 
 Coming Soon... Contact Us Important Link/ Notices Application - cum - Admission - Form ( Academic Year 2020 - 21 ) for all the courses offered by Punjabi University , Patiala at Patiala campus and its selective Neighbourhood Campuses/Regional Centres can be submitted through following common online procedure. 
20 - 05 - 2020Crafting a Proposal  -  A Webinar Series - Series 1  -  Shastri Institutional Collaborative Research Grant ( SICRG ) .Click for Details.. 
 B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Dynamics , sec A , Motion with variable acceleration 
Basic commands in Turbo C Editor in punjabi 
Basics of Data Integration 
MCA 5th Machine Learning & Python Lectures in Punjabi 
05 - 05 - 2020Webniar by Hon'ble Human Resource Development Minister , Shri R P ' Nishank ' exclusively for students , via his Twitter account @DrRPNishank & Facebook account @cmnishank on 5th May , 2020 at 12:00 Noon.Click for Twitter Link.. 
08 - 05 - 2020IIT BOMBAY , Announcement of Effective and Efficient Online Teaching in the Age of Corona: A Hands - On Workshop on Saturday , 16 May 2020..Click for Registration Link.. 
B.Sc.Semester - 6 - Potato 
NPTEL Lecture Series Week 2.Click for Details.. 
The students are advised to follow following two steps: 
 B.Sc/B.A sem 4 ( Maths ) Dynamics , sec A , Motion under variable acceleration 
B.Sc ( Non - Medical ) Sem. 4 ( Physics ) , Statistical Physics and Thermodynamics II -  Entropy and Carnot cycle -  Section A , Part - 1 
ਕੌਮੀ ਅਕਾਦਮਿਕ ਖ਼ਜ਼ਾਨਾ ( National Academic Depository ( NAD ) ) 
ਵਾਕ ਬਣਤਰ 5 Dr Parminder Singh Taggar ll B.A. ll B.Sc.ll B.Com. 6th Semester 
 -  -  Dr. Sandeep Sharma ( Assistant Professor in Maths ) , University College , Dhilwan ( Barnala ) 
Gurmukhi AlphabetLesson 5: Gurmukhi Alphabet Group - 4 ਟ , ਠ , ਡ , ਢ and ਣ 
Punjabi literature B.A.2nd Sem.: History of Modern Punjabi prose ਆਧੁਨਿਕ ਪੰਜਾਬੀ ਵਾਰਤਕ ਦਾ ਇਤਿਹਾਸ 
Scientific Management Theory by F.W. Taylor 
Step - 2: -  Fill Online Application Form 
Education 
BALLB. Course Cut off List ( PUNJAB SCHOOL OF LAW DEPARTMENT ) 
A Candidate who has appeared in the qualifying examination and his/her result is still awaited , may also apply and can submit his/her admission form online as the case may be. He/She has to update his/her online form whenever he/she gets the result till the date given by Centralized Admission Cell ( it is in the interest of the applicant ) , otherwise , he/she will be required to submit his/her result at the time of interview. 
Video message by Honourable Governor Punjab and Chancellor Punjabi University Patiala ( ਪੰਜਾਬੀ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਪਟਿਆਲਾ 59ਵਾਂ ਸਥਾਪਨਾ ਦਿਵਸ ) 
 -  - Dr. Bhupinder Kaur , Assistant Professor in Department of Physics , Akal Degree College at Mastuana under Punjabi University 
 List of Subdomains Admission Coordination Committee 2020. Click for Details.. Constituent colleges list.Click for Details... Neighbourbood Campuses list.Click for Details... List of Regional Regional centers.Click for Details... Online Registration - cum - Application Fee including the e - Prospectus fee.Click for Details... Webinar - Topic:Empowering Youth:Through Education and Employability on 22 - 05 - 2020 at 11.00AM. Organised by: Office of Dean , External Centres ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਬਾਰੇ ( About the University ) ਪਟਿਆਲਾ ਸ਼ਹਿਰ ਬਾਰੇ ( About Patiala City ) ਕੰਸਟੀਚੂਐਂਟ ਕਾਲਜ ( Constituent Colleges ) ਕੇਂਦਰੀ ਸਹੂਲਤਾਂ ( Centralised Facilities ) ਦੂਰਵਰਤੀ ਸਿੱਖਿਆ ( Distance Education ) ਨਿਕਟਵਰਤੀ ਕੈਂਪਸ ( Neighbourhood Campuses ) ਫੋਟੋ ਗੈਲਰੀ ( Photo Gallery ) ਖੇਤਰੀ ਕੇਂਦਰ ( Regional Centres ) ਅਧਿਆਪਨ ਅਤੇ ਖੋਜ ( Teaching and Research ) ਦਾਖ਼ਲੇ - 2020 ( Admissions 2020 ) ਦਾਖ਼ਲਾ ਸੂਚਨਾਵਾਂ ( Admission Notices ) ਅੰਗਰੇਜ਼ੀ  - ਪੰਜਾਬੀ ਕੋਸ਼ ( English - Punjabi Kosh ) ਤਫਰੀਹ ਘਰ ਬੁਕਿੰਗ ( Holiday Home Booking ) ਲਾਇਬਰੇਰੀ ( Library ) ਪਲੇਸਮੈਂਟ ਸੈੱਲ ( Placements ) ਪੰਜਾਬੀ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਸਿੱਖ ਅਧਿਐਨ [ਲਿੰਕ ] ( Punjabi Development and Sikh Studies [links] ) ਸੂਚਨਾ ਅਧਿਕਾਰ ਸੈੱਲ ( RTI Cell ) ਵਾਰਸ਼ਿਕ ਰਿਪੋਰਟ ( Annual Reports ) ਸੀ ਐੱਮ ਐੱਸ ਲਾਗਿਨ ( CMS Login ) ਡਾਊਨਲੋਡ ਕੇਂਦਰ ( Download Centre ) ਪਾਠਕ੍ਰਮ ਡਾਊਨਲੋਡ ( Download Syllabus ) ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ / ਯੂਜੀਸੀ ਅਧਿਸੂਚਨਾਵਾਂ ( Important/ UGC Notifications ) ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਯੂਨੀਵਰਸਿਟੀ ਸੂਚਨਾਵਾਂ ( Important University Notices ) ਟੈਂਡਰ Tenders ਖਾਲੀ ਅਸਾਮੀਆਂ ( Vacancies ) ਪ੍ਰੀਖਿਆ ਸ਼ਾਖਾ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨੰਬਰ/Examination Branch Important Numbers ਪ੍ਰੀਖਿਆ /ਨਤੀਜਾ ( Examination/Result ) ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਿਵਾਰਣ ਸੈੱਲ ( Grievance Redressal Cell ) ਐਨ ਆਈ ਆਰ ਐਫ ( NIRF ) ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਨਿਵਾਰਣ ਸੈੱਲ ( Student Grievance Redressal Cell ) ਯੂਜੀਸੀ ( University Grants Commission ( UGC ) ) ਪੁੱਛ - ਗਿੱਛ ਕੇਂਦਰ ( University Enquiry and Information Centre ) Disclaimer Punjabi University , Patiala | 
B.Sc ( Medical ) .Semester - 2 -  Genetic Code 
Read More.. 
Gurmukhi AlphabetLesson 12: Gurmukhi Vowel Signs Group - 2 Sihari and Bihari 
Getting Started with Business Intelligence 
B.Sc ( Medical ) .Semester - 6  -  Economic Botany 
Bureaucratic Theory  - Part - 2 
In this course , we have followed the Communicative language teaching methodology , where we parallel the “ real world” as closely as possible and will be teaching Punjabi in a very interactive and interesting manner using multimedia tools and video lectures shot in studio and outdoors. The course material is mainly in form of video lectures of 10 - 15 minutes duration. Besides teaching Punjabi language , we have also provided cultural information about Punjab and Punjabi and have linked spoken and written texts to the cultural context of their use. Besides video lecture , each lesson has multiple choice quiz , vocabulary of the terms used in the lecture and downloadable audio and printed material which the student can listen or read in leisure. 
 Registered candidates whose payment has been confirmed and who have successfully 